                                Česká školní inspekce
                               Pardubický inspektorát
                          Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice
____________________________________________________________________________________________________________




                         I NSP EKČNÍ ZPRÁ VA
                                      Čj. ČŠIE-527/26-E
                                    Sp. zn. ČŠIE-S-76/26-E
                        ve znění opravného usnesení čj. ČŠIE-1289/26-E



Název                               Střední škola technická Vysoké Mýto
Sídlo                               Mládežnická 380, Pražské Předměstí,
                                    566 01 Vysoké Mýto
E-mail                              sekretariat@technickavm.cz
IČO                                 15 028 585
Identifikátor                       600 170 993
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Jitka Jiskrová, MBA
Zřizovatel                          Pardubický kraj
Místo inspekční činnosti            Mládežnická 380, Vysoké Mýto
Inspekční činnost na místě          15. až 17. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti vykonané podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, bylo zjišťování a hodnocení podmínek,
průběhu a výsledků vzdělávání a školských služeb včetně hodnocení naplňování školních
vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Střední škola technická Vysoké Mýto (dále „škola“) vykonává činnosti střední školy,
domova mládeže a školní jídelny. Provozuje vlastní svářečskou školu a autoškolu.
Vyučovány jsou obory vzdělání s výučním listem 23-51-H/01 Strojní mechanik, 23-55-H/02
Karosář, 23-61-H/01 Autolakýrník, 33-59-H/01 Čalouník, 23-68-H/01 Mechanik opravář
motorových vozidel, 23-52-H/01 Nástrojař a 41-55-H/01 Opravář zemědělských strojů,
obory vzdělání s maturitní zkouškou 23-44-L/01 Mechanik strojů a zařízení a 23-41-M/01
Strojírenství v denní formě vzdělávání s délkou vzdělávání čtyři roky a obor vzdělání
s maturitní zkouškou (nástavbové studium) 23-43-L/51 Provozní technika v denní dvouleté
formě vzdělávání. V rámci studia oboru vzdělání s maturitní zkouškou 23-44-L/01 Mechanik
strojů a zařízení škola žákům umožňuje vykonat také závěrečnou zkoušku v oboru vzdělání
s výučním listem 23-51-H/01 Strojní mechanik.
K 30. 9. 2025 škola vykázala 444 žáků, počet zapsaných žáků se tím od poslední inspekční
činnosti zvýšil o téměř 40 %, počet tříd stoupl na 22. V době inspekce byl skutečný počet
přítomných žáků nižší, školu navštěvovalo 419 žáků, z nichž bylo evidováno 32 žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami. Nejvyšší počet zapsaných žáků přetrvává v oboru
vzdělání 23-68-H/01 Mechanik opravář motorových vozidel. Žákům školy ze vzdálenějších
míst je poskytováno ubytování v domově mládeže, který se nachází v areálu školy
(ubytovaných bylo ke dni inspekce 63 žáků).


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy v době konání inspekce působí ve své funkci druhým funkčním obdobím,
celkově již sedmým rokem. Naplňování dílčích koncepčních cílů školy je v některých
oblastech úspěšné (např. rozšíření oborové nabídky, navýšení počtu žáků, prezentace školy).
V dalších oblastech, zejména v oblasti personálního zajištění a stabilizace pedagogického
sboru včetně jeho kvalifikační struktury, se však dlouhodobě nedaří dosahovat očekávaného
stavu. Škola je aktivní v rozvíjení spolupráce se sociálními partnery, což umožňuje reagovat
na vývoj a potřeby praxe. Realizuje dva projekty v rámci programu Erasmus+ s partnery
v Maďarsku a Itálii. V jejich rámci proběhlo šest výjezdových a hostitelských mobilit,
do nichž se zapojilo přibližně 15 % žáků školy s doprovázejícími pedagogy. Podařilo se také
vybavit novou virtuální učebnu v rámci projektu na podporu digitální gramotnosti, proběhla
rekonstrukce jazykových učeben a dílny pro potřeby vzdělávání žáků oboru vzdělání
33-59-H/01 Čalouník. Vybavení dalších školních dílen bylo částečně doplněno o stroje
a zařízení získané z jiného rušeného pracoviště nedaleké střední školy, což umožnilo rozšířit
technické zázemí výuky. Pro výuku odborného vzdělávání byl pořízen traktor a další cvičná
vozidla (Škoda Superb, Škoda Kamiq). Školou realizovaná opatření tedy přispěla
k částečnému zlepšení materiálních podmínek praktického vzdělávání, jejich pozitivní
dopad na kvalitu výuky však zůstává omezen zejména v důsledku prostorových
a personálních omezení školy. Negativním zjištěním je skutečnost, že škola převedla na žáky
povinnost pořizovat si osobní ochranné pomůcky (ochranná obuv, oblečení), přestože podle
předložené kategorizace prací jsou všichni žáci v rámci odborného výcviku zařazeni
do druhé kategorie. Materiální podmínky domova mládeže jsou aktuálně dobré. Poskytuje
ubytovaným žákům dobré zázemí nejen pro vlastní ubytování, ale také pro realizaci
volnočasových aktivit a zájmové aktivity podle jejich preferencí. Jeho činnost zajišťují tři
vychovatelé a řídí vedoucí vychovatel.
Od poslední inspekční činnosti došlo k obměně zástupců pro odborné vyučování (odborný
výcvik). Jeden ze zástupců ředitelky byl jmenován do řídicí funkce v roce 2024/2025 bez


                                            2/10
splnění potřebných kvalifikačních předpokladů stanovených právními předpisy (dokončení
studia květen 2026) a s minimální pedagogickou praxí ve výuce žáků, což bylo rizikem
při řízení odborného výcviku a přispělo ke zhoršení klimatu školy. Od poslední inspekční
činnosti došlo také k výrazné obměně učitelů a navýšení jejich počtu, z aktuálního počtu
pedagogů téměř třetinu pedagogického sboru tvoří noví učitelé. V době inspekční činnosti
působilo ve škole sedm pedagogických pracovníků, kteří nesplňovali odbornou kvalifikaci;
část z nich studium k jejímu získání teprve dokončovala, případně jej dosud nezahájila.
U části teoretické výuky byly zaznamenány nedostatky v odborné a didaktické úrovni, které
mohou souviset s vysokým podílem nekvalifikovaných nebo začínajících učitelů. Metodická
podpora pedagogických pracovníků je ve škole nastavena, její dopad se ale v současné době
neprojevuje potřebným zvyšováním kvality (viz slabé stránky zjištěné při poslední inspekční
činnosti v roce 2022). Další vzdělávání pedagogických pracovníků je plánované
a realizované se zaměřením na profesní rozvoj i odbornost, avšak škola zatím systematicky
nevyužívá všechny možnosti k vyhodnocování jeho dopadu na kvalitu výuky, což omezuje
možnost cíleného zvyšování pedagogické úrovně u většiny učitelů (např. častější zařazování
efektivnějších metod a forem vzdělávání žáků do vlastní výuky, diferenciace učiva
s ohledem na možnosti jednotlivých žáků). Tato oblast nadále představuje významnou
příležitost pro další rozvoj. Ve škole působí oborové komise (zřizované po předmětech a pro
každý obor), které se zabývají např. koordinací výuky, obsahovou náplní kontrolních prací,
úpravami učebních osnov v návaznosti na školní vzdělávací programy. Věnovaly se také
výběru vhodných témat pro závěrečné zkoušky a jejich přípravě.
Z výše uvedených důvodů vyplývá, že se některé zásadní, deklarované koncepční cíle,
dlouhodobě nedaří naplňovat např. zaměstnávat plně kvalifikované pedagogy, vtáhnout
zákonné zástupce do procesu vzdělávání svých dětí, a dále že základem úspěšné školy je
pozitivní a bezpečné prostředí. Z odpovědí části zaměstnanců je patrná míra nedůvěry
a rozdílné názory na naplňování společných cílů, na spolupráci v pedagogickém sboru
i na vztahy k vedení školy. Do významných rolí třídních učitelů byli vedením jmenováni
také pedagogové, jejichž chování žáci hodnotili s největším počtem výhrad, což oslabuje
důvěru žáků v tuto funkci. V rámci zpětné vazby (rozhovory, dotazníky ČŠI) byly ze strany
žáků i zaměstnanců zaznamenány připomínky a dílčí podněty k vybraným oblastem činnosti
školy, například ke kvalitě výuky. Česká školní inspekce se od poslední inspekční činnosti
opakovaně zabývala podněty týkajícími se fungování školy, což poukazuje na přetrvávající
problémy v některých oblastech řízení a kvality vzdělávání.
Podle zjištění ČŠI se od poslední inspekce dále prohloubily rozdíly v chápání společných
cílů i v hodnocení fungování školy mezi jednotlivými účastníky vzdělávání, což ukazuje
na prostor pro další systematický rozvoj v některých oblastech řízení a zajišťování kvality
vzdělávání.
Kompetence výchovné poradkyně a koordinaci práce školního poradenského pracoviště si
ponechala v celé šíři ředitelka školy. Zpracovává doporučení školských poradenských
zařízení a informuje o nich učitele prostřednictvím sdíleného úložiště. Jako ředitelka
monitoruje přímo ve vyučovacích hodinách podporu žáků se speciálními vzdělávacími
potřebami, včetně nadaných a rychlejších, v rámci hospitační činnosti. Metodická podpora
pedagogů v teoretické i praktické výuce je v tomto ohledu zjevně nedostatečná a rozvíjení
studijního potenciálu žáků celého spektra nadání a potřeb je minimální. Vzhledem
k vytíženosti ředitelky a s ohledem na široký rozsah agendy poradenství se jako příležitost
k dalšímu rozvoji jeví změna organizačního nastavení tak, aby byla podpora pedagogů
při práci s heterogenními třídami ještě více systematicky rozvíjena a promítala se do výuky
v širším rozsahu.



                                           3/10
Finanční i materiální podmínky školy umožňují realizaci vzdělávání podle platných školních
vzdělávacích programů. Od předešlé inspekční činnosti škola realizovala několik projektů
pro zlepšení podmínek ke vzdělávání. V souvislosti s navýšením počtu žáků se stávající
prostorové kapacity školy ukazují jako omezující pro potřeby výuky, zejména pro dělení tříd
nebo rozšíření počtu skupin odborného výcviku. V prostorách budovy školy není mnoho
příležitostí k odpočinku, pozitivně lze hodnotit zejména vybudování odpočívárny v prostoru
u školní jídelny, která vytváří vhodné zázemí pro trávení času mezi výukou. Klidová zóna
a venkovní učebna proto byly zřízeny také na zahradě školy. V rámci podpory ekologického
vzdělávání škola připravila projekt revitalizace školní zahrady, který byl podpořen grantem
společnosti Iveco a Nadace Partnerství, na výsadbách zeleně v areálu se podíleli žáci.
V rámci doplňkové činnosti škola pořádá kurzy, školení a lektorskou činnost (svářečský
kurz). Nadále se uskutečňují kurzy a přezkoušení pro firmy, samoplátce a zájemce evidované
na úřadu práce, které přinášejí do rozpočtu školy nemalé finance.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované vyučovací hodiny měly výrazně rozdílnou úroveň, kterou ovlivňovala zejména
kvalifikovanost, míra zkušeností a osobnostní nastavení jednotlivých vyučujících. V řadě
hodin převažovala frontální výuka s dominantní rolí učitele, což vedlo k nízké míře zapojení
žáků do výuky i k jejich omezené vzájemné spolupráci. Aktivizační metody byly využívány
spíše ojediněle, přesto se v několika sledovaných hodinách dařilo učitelům žáky vhodnou
kombinací metod a forem práce účinně zapojit.
Vyučující byli na výuku připraveni po obsahové stránce, avšak úroveň přípravy ne vždy
odpovídala složení tříd nebo studijním předpokladům žáků. V úvodu hodin bylo sdělováno
téma výuky, méně často i cíl, který však zpravidla nebyl dostatečně orientován na žáka.
To se projevovalo absencí průběžné i závěrečné zpětné vazby a omezeným sledováním
učebního pokroku žáků.
Výuka teoretických předmětů byla metodicky omezená. Práce žáků ve skupinách či
dvojicích se objevovala pouze v menší míře, a to i v případě vyučování cizích jazyků.
Diferenciace náročnosti učiva nebyla systematicky uplatňována, výuka měla zpravidla
jednotné tempo a jen výjimečně zohledňovala individuální potřeby žáků. Nebyla patrná
cílená podpora žáků se speciálními vzdělávacími potřebami ani smysluplné vytížení
rychlejších a motivovanějších žáků.
Kvalitu výuky významně ovlivňovala malá profesní pedagogická zkušenost části
vyučujících, kteří měli obtíže s volbou vhodných metod, motivací žáků i řízením třídy.
Přestože škola deklaruje podporu začínajících pedagogů, její dopad nebyl v některé
hospitované výuce patrný. To se projevovalo i v celkově nižší podnětnosti výuky. Výuka
anglického jazyka byla z hlediska aprobovanosti relativně dobře zajištěna, avšak metodicky
v několika případech méně efektivní. Učitelé nadužívali český jazyk, čímž nebyl dostatečně
podporován rozvoj jazykových dovedností žáků.
V části hodin, zejména v odborných předmětech, byla naopak výuka až na výjimky vedena
v souvislostech a propojena s praxí, což zvyšovalo její efektivitu. Přínosná byla výuka
vedená řízeným rozhovorem, při němž učitelé dokázali vhodně reagovat na odpovědi žáků
a rozvíjet jejich porozumění. V některých případech byla účelně využita i digitální technika.
Využití didaktické techniky a dalších zdrojů informací bylo ale celkově spíše omezené
a převážně pasivní. Žáci nebyli systematicky vedeni k práci s různými zdroji (např. mobilní
telefony, tištěné materiály), digitální technika sloužila převážně pouze k prezentaci učiva.



                                            4/10
Formativní hodnocení bylo zaznamenáno pouze výjimečně, funkční závěry hodin byly
realizovány minimálně. Žáci nebyli vedeni k sebehodnocení ani vzájemnému hodnocení.
V oblasti metod a forem vzdělávání se od poslední inspekční činnosti nepodařilo přijmout
efektivní opatření k odstranění zjištěných nedostatků, jako je nízká četnost zařazování
efektivních metod a forem výuky a nedostatečná diferenciace učiva s ohledem na možnosti
jednotlivých žáků, přestože mezi koncepční cíle školy patří rozvoj měkkých dovedností, jako
je týmová spolupráce, řešení problémů či prezentační dovednosti.
Atmosféra ve sledovaných hodinách odpovídala typu a velikosti školy. Přesto bylo možné
vnímat napětí pramenící z dominantního přístupu některých vyučujících, který se ne vždy
ukazoval jako efektivní.
Ve sledované výuce odborného výcviku nebyl žákům při zahájení zpravidla vysvětlen
pedagogický cíl, časová dispozice na činnost ani kritéria hodnocení. Čas byl využíván
efektivně, podle povahy činnosti pracovali žáci samostatně, ve dvojicích nebo ve skupinách.
Učitelé jim byli k dispozici, v případě potřeby se žáci na ně bez obav obraceli. Ani
v průběhu, ani na závěr nebyli žáci vedeni k sebehodnocení. Pro žáky se speciálními
vzdělávacími potřebami bylo jako jediné podpůrné opatření poskytováno navýšení časové
dotace. Část přítomných žáků neměla vhodnou pracovní obuv pro pracoviště se zvýšeným
rizikem. Do výuky si žáci donášejí z domova např. vlastní samostmívací svářečské kukly
s vyšším komfortem pro zrak, kterých škola neměla v době inspekce potřebný počet.
Pro ubytované v domově mládeže je vytvářeno pozitivní přátelské klima nahrazující rodinné
prostředí, vychovatelé zajišťují podporu žáků k učení, popřípadě doučování. Důležitou
prioritou je vytváření a rozvíjení sociálních vztahů. Vychovatelé se zajímají o vzdělávací
výsledky ubytovaných žáků, o jejich problémy a v případě potřeby je pomáhají řešit.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje průběžné i celkové výsledky žáků prostřednictvím jejich klasifikace, případně
i úspěšnosti v projektech nebo soutěžích. Účastníky vzdělávání i veřejnost s nimi seznamuje
např. prostřednictvím webových stránek, o stavu školy a úspěšnosti vzdělávání žáků
poskytuje informaci také výroční zpráva o činnosti školy.
Ve školním roce 2024/2025 byl v rámci ročníkových výsledků počet neúspěšných žáků
(neúspěšné opravné zkoušky, předčasná ukončení studia, opakování ročníku apod.) napříč
obory vzdělání i ročníky srovnatelný s předcházejícími školními roky. V případě tříletých
učebních oborů byly výsledky žáků horší, přibližně každý čtvrtý (přibližně 24 %) v červnu
nedokončil úspěšně hodnocení z předmětů a musel následně absolvovat opravné nebo
doklasifikační zkoušky. V případě čtyřletých maturitních oborů byla neúspěšnost žáků nižší,
pohybovala se v červnu okolo 15 %. Hodnocení úspěšnosti žáků nástavbového studia je
ovlivněno i nízkým počtem žáků, v červnu 45 %, po opravných zkouškách bylo neúspěšných
asi 10 %. Negativním trendem jsou vysoké počty žáků, kteří nejsou a nemohli být hodnoceni,
konkrétně za první pololetí 2025/2026 má problém s uzavřením klasifikace až třetina žáků.
Tématem pro přijetí vhodných opatření ze strany školy je řešení vyšší míry absence žáků
ve výuce, často hodnocené jako neomluvené. Ve druhém pololetí školního roku 2024/2025
byla zejména docházka žáků učebních oborů nižší, průměrně zameškané hodiny na třídu
a pololetí se pohybovaly často nad 100 zameškaných hodin na žáka. U některých tříd
zejména prvních ročníků se blížily i hranici 150 zameškaných hodin (přibližně čtyři až pět
týdnů výuky za období pěti měsíců daného pololetí). Problémy s docházkou žáků se ukazují
i ve vysokém počtu neomluvených absencí, v uvedeném období jich žáci učebních oborů


                                           5/10
nastřádali více než 600. U žáků maturitních oborů jsou absence nižší (průměrný počet
zameškaných hodin vyšší než 100 hodin na žáka měly pouze první ročníky). Nižší míru
vykazují i počty neomluvených hodin, zpravidla jen u jednotlivců, nejde o častý jev.
Problémy s kázní a chováním žáků, případně neplněním jejich školních povinností, jsou
v adekvátních případech řešeny kázeňskými opatřeními, někdy i sníženým stupněm
z chování (12 žáků). Na zvýšené absenci žáků se může částečně podílet i vyjádřené negativní
vnímání školního klimatu (viz Další zjištění níže). V rámci systému odměňování
za produktivní práci žáků byla upravena periodicita výplaty na jednou ročně, což může
snižovat jeho motivační účinek.
Výsledky maturitních zkoušek (čtyřleté i nástavbové studium) v roce 2025 po podzimním
termínu vycházejí tak, že z 31 žáků posledního ročníku studia osm neuspělo (přibližně
25 %). V případě závěrečných zkoušek je úspěšnost žáků vyšší, počet neúspěšných žáků se
pohyboval i po opravných a náhradních termínech kolem 15 %. Žáci třetího ročníku
maturitního oboru vzdělání 23-44-L/01 Mechanik strojů a zařízení měli možnost již podruhé
skládat učňovské zkoušky a získat výuční list oboru vzdělání strojní mechanik 23-51-H/01.
Tato zkouška je pro studenty dobrovolná, přihlásilo se k ní 19 žáků a z nich zkoušku úspěšně
vykonalo 14.
Ke zlepšení výše uvedených výsledků vzdělávání škola posílila výuku předmětů společné
části maturitní zkoušky hodinami seminářů. Dále nabízí několik modelů doučování, které
mají zabránit případnému studijnímu neúspěchu a předčasnému odchodu žáků ze školy bez
dokončení vzdělávání. Doučování probíhalo nejvíce v předmětech matematika a fyzika.
V rámci prezentace škola zorganizovala již 24. ročník přehlídky automobilové techniky
Autosalon, dále pořádala Mistrovství ČR v jízdě zručnosti traktorem a vlekem. Žáci byli
úspěšní v soutěži svářečů Svarcentrum 2024 v Novém Bydžově stejně jako již tradičně
v soutěži Zlatý pohár Linde, úspěšně absolvovali např. mistrovství České republiky
s mezinárodní účastí soutěže čalouníků na Brněnském výstavišti. Nově byli žáci úspěšní
v republikovém kole JA Czech EXPO projektem zaměřeným na zpřístupnění létání lidem
s handicapem využitím nejmodernějších technologií jako jsou FPV brýle a RC letadla.
Propojenost s praxí podporuje také spolupráce s regionálními zaměstnavateli a odbornými
firmami. Probíhají stáže ve firmách (např. v rámci programu Erasmus+ i v Maďarsku)
a praxe. V rámci spolupráce Škola firmě, firma škole vzdělává škola firemní pracovníky.
K termínu inspekční činnosti škola poskytovala podpůrná opatření 32 žákům podle
doporučení školských poradenských zařízení a vzdělávala 34 žáků s odlišným mateřským
jazykem. Jeden byl vzděláván podle individuálního vzdělávacího plánu. Škola poskytuje
poradenské služby prostřednictvím výchovné poradkyně (ředitelka školy) a metodika
prevence. Jejich činnost vychází z plánu stanoveného na školní rok.
Cílená práce s heterogenními třídami nebyla ve sledovaných hodinách patrná. Vzhledem
k tomu, že uplatňování diferencované výuky je ve škole zatím málo rozvinuté, nabízí se
prostor k přenastavení funkcí a kompetencí v rámci školního poradenského pracoviště tak,
aby byla podpora pedagogů i žáků při vzdělávání a vykonávání všech potřebných činností
co nejefektivnější. Zápisy a evidence činností školního poradenského pracoviště i zápisy
z jednání se zákonnými zástupci i žáky vykazovaly obecnější charakter, postup školy
a dohody s aktéry vzdělávacího procesu nebyly často dostatečně doložitelné a prokazatelné.
Zde je výrazný prostor ke zlepšení.
V rámci preventivních aktivit škola realizuje nejen vzdělávací akce pro žáky, ale také
adaptační kurzy zaměřené na podporu vztahů v třídních kolektivech a rozvoj sociálních
kompetencí žáků. Součástí těchto aktivit jsou lyžařské, cyklistické a turistické kurzy, a to
i v zahraničí. V oblasti duševního zdraví a pozitivního klimatu školy byly realizovány Týdny


                                           6/10
wellbeingu. Součástí preventivních a rozvojových aktivit školy jsou také projektové
a tematické dny, kterými dlouhodobě systematicky podporuje prevenci rizikového chování,
environmentální výchovu, rozvoj pozitivního klimatu tříd i školy a wellbeing žáků
i pedagogů. Škola do termínu inspekční činnosti neměla zřízen žákovský parlament ani jiný
systematický nástroj, který by umožňoval pravidelné zapojení žáků do strukturovaného
dialogu s vedením školy, což omezuje jejich participaci na řízení, chodu a rozvoji školy.


                                      Další zjištění
Z inspekčních zjištění (anonymní dotazníky, rozhovory, pozorování) vyplynula nižší
sounáležitost se školou a rozdílné zkušenosti a vnímání některých oblastí činnosti školy mezi
jednotlivými skupinami účastníků vzdělávání. Část respondentů vyjadřovala nespokojenost
se školním klimatem, úrovní vzdělávání i vybranými aspekty řízení školy, zejména
v souvislosti se stylem řízení, komunikací a organizačními postupy. Žáci opakovaně uváděli
nízkou míru důvěry ve vedení, nedostatečné naslouchání jejich podnětům a nesrozumitelnost
či nelogičnost některých rozhodnutí, což negativně ovlivňuje školní klima.
V části, která se týkala výuky, zejména v odborných a profilových předmětech, se objevily
různé názory na srozumitelnost výkladu, návaznost výuky na hodnocení a celkové nastavení
některých výukových komunikačních postupů. Tyto problémy považují někteří žáci
za ohrožení své připravenosti na závěrečné zkoušky a současně mají pocit, že jsou málo
zapojeni do plánování činnosti školy a organizace vzdělávání. Z odpovědí části žáků je
patrná atmosféra nedůvěry, nespokojenosti a rezignace. Některá rozhodování vedení školy
jsou částí respondentů vnímána jako nekompetentní např. nekvalifikovanost vedoucího
pracovníka.
Ze zjištění je zřejmá výrazná polarizace hodnocení pedagogického sboru žáky, kdy vedle
úzké skupiny velmi pozitivně hodnocených pedagogů (část učitelů zvláště odborného
výcviku) stojí opakovaně kritizovaní učitelé i členové vedení. Objevují se výhrady
k nejednotné kvalitě praktické výuky, neprofesionálnímu chování některých pracovníků
a k nedostatečnému materiálnímu vybavení dílen. Část žáků pociťuje ve škole nedostatek
respektu a dlouhodobý stres, což se odráží ve snížené motivaci ke vzdělávání.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Výrazné navýšení počtu žáků od poslední inspekční činnosti (o 126) i počtu tříd (o 5)
– Rozvoj školy v oblasti mezinárodní spolupráce a zapojení do programů Erasmus+, včetně
  realizace zahraničních mobilit a spolupráce se zahraničními partnery
– Rekonstrukce a částečná modernizace části materiálně-technického zázemí včetně
  vytvoření venkovních učeben
Silné stránky
– Zvýšení zájmu o studium ve škole, přínosná spolupráce s partnery (1.1, 1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)



                                            7/10
– Nedaří se naplňovat některé dílčí strategické cíle a sdílet vizi s částí dalších účastníků
  vzdělávání, je zřejmá výrazná polarizace názorů a přístupu mezi vedením školy, učiteli
  a žáky (1.1, 1.3)
– Vedení školy se nedaří konkrétním jednáním a opatřeními (např. nekompetentní obsazení
  funkcí) účinně předcházet stížnostem (1.1, 2.1)
– Komunikace vedení školy a některých učitelů je hodnocena částí zúčastněných jako
  nekonstruktivní a méně srozumitelná (1.3, 3.2)
– Klima školy nepodporuje vzdělávání – z vyjádření části účastníků vzdělávání
  zaznamenána nedůvěra, nespokojenost, rezignace (1.3, 1.4, 2.2)
– Nerovnoměrná úroveň vybavení pomůckami např. pro obor vzdělání 41-55-H/01
  Opravář zemědělských strojů (2.4)
– Převedení povinnosti organizace pořizovat osobní ochranné pomůcky (ochranná obuv,
  oblečení) na žáky (2.1, 2.4)
– Zhoršení prostorových podmínek např. z důvodu navýšení počtu žáků (2.4)
– Negativní dopad kumulace funkcí ředitelky (současně výchovná poradkyně)
  na fungování školního poradenského pracoviště (2.1, 5.1)
– Výrazná obměna učitelů a navýšení jejich počtu spolu s jejich zvýšenou
  nekvalifikovaností má přímý negativní dopad na nižší úroveň kvality části výuky (2.1,
  2.3, 3.1)
– V části výuky nadále nižší zastoupení efektivních metod a forem výuky a nedostatečná
  diferenciace učiva s ohledem na možnosti jednotlivých žáků, což přetrvává od zjištění při
  poslední inspekční činnosti (4.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Řídicí cíle prioritně směřovat ke zklidnění atmosféry ve škole, zlepšit klima školy
– Stabilizovat pedagogický sbor, zvýšit jeho odbornou kvalifikovanost
– Zvážit zadání nezávislého hodnocení klimatu školy externímu subjektu, který by provedl
  šetření mezi všemi účastníky vzdělávacího procesu (žáci, zákonní zástupci a pedagogové)
  a pomohl navrhnout kroky řešení
– Kontrolní systém nadále směřovat k naplňování koncepčních cílů zaměřených
  na pedagogickou oblast včetně vyššího využívání efektivnějších metod a forem
  vzdělávání, diferenciaci učiva s ohledem na možnosti jednotlivých žáků a stanovování
  vzdělávacích cílů s ohledem na žáky
– Ustavit samostatnou funkci výchovného poradce
– Podporovat zavedení školního žákovského parlamentu
– Zlepšit vybavení školy v souladu s potřebami vzdělávání
– Nadále podporovat uplatňování efektivnějších metod a forem výuky, diferenciaci podle
  možností a zaměření žáků
– Zvýšit motivační funkci odměn žáků za produktivní práci častějším termínem výplat




                                           8/10
 – Zajišťovat žákům pro odborný výcvik jako osobní ochranné pomůcky i vhodný pracovní
   oděv a obuv a dbát na jejich používání


                                   Stanovení lhůty
 Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
 ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
 inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
 k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
 formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
 informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
 datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
  1.   Koncepce rozvoje školy na roky 2025-2030
  2.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
  3.   Školní řád, vnitřní řád domova mládeže platné ve školním roce 2025/2026
 4.    Školní matrika pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026, (výběr ke dni inspekční
       činnosti)
 5.    Rozvrhy hodin tříd a učitelů pro školní rok 2025/2026
 6.    Třídní knihy pro školní rok 2025/2026
 7.    Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 8.    Záznamy jednání pedagogické rady a záznamy z jednání předmětových komisí
       za školní roky 2024/2025 a 2025/2026 (ke dni inspekční činnosti)
 9.    Dokumentace k činnosti školního poradenského pracoviště pro školní rok 2025/2026
       (výběr)
10.    Dokumentace k činnosti domova mládeže pro školní rok 2025/2026 (výběr)
11.    Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2025/2026
12.    Dokumentace vztahující se k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků pro školní
       rok 2025/2026 (výběr)
13.    Report z otázek Dotazník pro učitele SV 2021-22 až 2025-26 a Dotazník pro žáka SOV
       2018-19 až 2025-26 zadaných v rámci inspekční činnosti ve škole
14.    Inspekční zpráva čj. ČŠIE-373/22-E ze dne 21. 4. 2022


                                        Poučení
 Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
 k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí
 (u škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
 považováno za den převzetí dokumentu). Případné připomínky zašlete
 prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
 Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
 k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
 zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském


                                           9/10
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Petra Holánková, školní inspektorka
 Mgr. Miluše Málková, kontrolní pracovnice
 Mgr. Hana Řebíčková, školní inspektorka
 Mgr. Martin Valášek, školní inspektor
 Bc. Radim Mádr, přizvaná osoba, odborník na odborné vzdělávání
17. 6. 2026




                                         10/10
PŘIPOMÍNKY K OBSAHU INSPEKČNÍ ZPRÁVY
(podle § 174 odst. 11 zákona č. 561/2004 Sb., školský zákon)
Adresát: Česká školní inspekce, Pardubický inspektorát
K rukám: ředitele inspektorátu
ID datové schránky: g7zais9
Čj. ČŠIE-527/26-E
Čj. SŠT/ 521/2026


Střední škola technická Vysoké Mýto, Mládežnická 380, 566 01 Vysoké Mýto
Zastupující: Ing. Jitka Jiskrová, MBA, ředitelka školy
V souladu s ustanovením § 174 odst. 11 zákona č. 561/2004 Sb. (školský zákon) podávám
jako ředitelka školy tyto věcné a právní připomínky k obsahu inspekční zprávy. Žádám o
jejich zapracování a revizi zmatečných, subjektivních a zákonu odporujících závěrů.


I.     Věcná a formální zmatečnost dat (Úvod zprávy)


Jako první a zásadní námitku proti předložené inspekční zprávě musím uplatnit zjevnou
metodologickou a věcnou nesrovnalost, která se objevuje hned v samotném úvodu dokumentu
na straně 2. Inspekční zpráva zde totiž uvádí, že škola k datu 30. září 2026 vykázala 444 žáků.
Vzhledem k tomu, že samotná inspekční činnost na místě probíhala od 15. do 17. dubna 2026
a zpráva byla vyhotovena 19. května 2026, text prokazatelně operuje se statistickými údaji k
datu, které v době kontroly i v době sepisování zprávy teprve nastane. Z logiky věci i z hlediska
metodiky správního řízení nelze při hodnocení vycházet z dat, která v daném čase objektivně
nemohla existovat. Tento časový anachronismus bohužel oslabuje spolehlivost celé statistické
základny, od níž se následně odvíjejí další hodnoticí závěry zprávy, a proto žádám o opravu
tohoto údaje a uvedení skutečného počtu žáků platného k termínu kontroly.


II. Připomínky ke „Slabým stránkám“


1. Nedaří se naplňovat některé dílčí strategické cíle a sdílet vizi s částí dalších účastníků
   vzdělávání, je zřejmá výrazná polarizace názorů a přístupu mezi vedením školy,
   učiteli a žáky (1.1, 1.3)

Připomínky školy: pluralita názorů je v demokratické instituci přirozená. Právní řád ani
Strategie 2030+ neukládají povinnost absolutní shody stovek žáků a zaměstnanců. Škola
prokazatelně pracuje s heterogenními třídami, integruje žáky se SVP a současně systematicky
rozvíjí nadání, což dokazují výsledky na národní úrovni např. 1. místo v MČR v jízdě zručnosti
traktorem, 2. místo v JA Czech EXPO v kategorii Nejlepší inovace. Vize školy je jasně
deklarována a naplňována v souladu s regionálními potřebami. Podle § 2 odst. 1 písm. c) zákona
č. 561/2004 Sb. (školský zákon) je vzdělávání založeno na zásadách demokracie a názorové
snášenlivosti. Demokracie v prostředí školy ze své podstaty znamená názorovou pluralitu,
diskusi a respekt k odlišným postojům. Vyčítat škole „polarizaci názorů“ znamená popírat
přirozený dialog. Žádný právní předpis České republiky neukládá řediteli školy povinnost
zajistit stoprocentní ideovou uniformitu stovek různých osob.
Střední škola technická Vysoké Mýto je komplexní vzdělávací komplex, který k datu 30.9.2025
prokazatelně sdružoval více než 440 žáků v diametrálně odlišných formách deseti oborů
vzdělávání. Aktuálně zaměstnává přes 70 pedagogických a nepedagogických zaměstnanců.
Očekávat v takto sociálně i profesně heterogenním prostředí absolutní názorovou uniformitu
mezi nezletilými žáky, zletilými žáky, akademicky zaměřenými učiteli, odborníky z praxe a
vedením školy je pedagogicky i manažersky nereálné. Skutečnost, že lidé mají odlišné názory
a přístupy, není selháním sdílení vize, ale přirozeným socioekonomickým jevem. Strategie
vzdělávací politiky ČR do roku 2030+ staví do svého popředí rozvoj klíčových kompetencí,
individualizaci vzdělávání a podporu autonomie a podporuje diverzitu a otevřené klima.
Označit přirozenou pluralitu názorů v heterogenních třídách za „slabou stránku“ jde přímo proti
cílům Strategie 2030+ zaměřeným na wellbeing a respektování individuálních potřeb účastníků
vzdělávání. Vedení školy vizi v souladu se Strategií 2030+ jasně sdílí prostřednictvím
otevřených kanálů (týdenní porady úseků, pedagogické rady, třídnické hodiny, ale i schránky
důvěry, aplikace Nenech to být). Inspekční tým operuje s nekvantifikovatelným pojmem „s
částí dalších účastníků“ a „částí zúčastněných“. Pokud ČŠI nedefinuje, zda se jedná o 5 %
nebo 51 % respondentů, je celé zjištění statisticky bezcenné, subjektivní a účelové. Anonymní
nespokojenost blíže nespecifikované minority zaměstnanců či žáků (např. s nutností dodržovat
školní řád, pracovní řád, zákoník práce a další právní předpisy) nelze v inspekční zprávě
vydávat za systémové selhání strategického řízení školy. Škola postupuje striktně podle § 67
školského zákona a vnitřního školního řádu. Vysoké procento neuzavřené klasifikace v prvním
pololetí není selháním systému řízení, ale přímým důsledkem nekompromisního dodržování
klasifikačního řádu ze strany pedagogů, kteří odmítají udělovat spekulativní známky žákům s
vysokou absencí. Škola prokazatelně realizuje preventivní schůzky se zákonnými zástupci a
uplatňuje výchovná opatření. Absenci nelze klást k tíži managementu školy, pokud jsou veškeré
mechanismy omlouvání a vyvozování důsledků (včetně hlášení na OSPOD) řádně plněny a
evidovány.


2. Vedení školy se nedaří konkrétním jednáním a opatřeními (např. nekompetentní
obsazení funkcí) účinně předcházet stížnostem (1.1, 2.1)
Připomínky školy: podle § 22 zákona č. 563/2004 Sb., o pedagogických pracovnících, může
ředitel školy zaměstnat osobu, která nesplňuje předpoklad odborné kvalifikace, a to na
nezbytnou dobu a v nezbytném rozsahu, pokud prokazatelně nemůže obsadit volné místo
pedagogickým pracovníkem s odpovídající kvalifikací. Zákon tedy tento postup výslovně
předvídá a legalizuje. Naše škola vzdělává budoucí profesionály v automobilových a
strojírenských oborech. Pro zajištění aktuálnosti výuky a propojení s moderními trendy (např.
automatizace, elektro mobilita, diagnostika vozidel) jsou odborníci z reálné průmyslové praxe
a techničtí pracovníci naprosto klíčoví. Tito pracovníci do školy přinášejí neocenitelné know-
how. V souladu s legislativou jim běží lhůta pro zahájení a dokončení doplňujícího
pedagogického studia (DPS), které si v současnosti aktivně doplňují. Označit takové obsazení
za „nekompetentní“ je v přímém rozporu s dikcí zákona a urážkou odborníků z praxe.
Metodické doporučení MŠMT a Strategie 2030+ výslovně apelují na otevírání škol odborníkům
z praxe a flexibilitu personálního řízení. Zapojení inženýrů a techniků z firem do výuky
odborných předmětů a odborného výcviku je moderním trendem, nikoli selháním řízení. Právní
řád garantuje každému občanovi právo podat podnět či stížnost. Žádný ředitel školy nemá
legislativní ani exekutivní nástroj, kterým by mohl „zabránit“ podání anonymní či neoprávněné
stížnosti. Úkolem vedení školy není stížnostem totalitně předcházet (jejich blokováním či
zastrašováním), ale vytvářet transparentní kanály pro jejich řešení, což škola prokazatelně činí
(aplikace NNTB, schránka důvěry, týdenní porady vedení, týdenní porady úseků, pedagogické
rady). Výtka „nekompetentnosti“ při obsazování funkcí (např. zástupců) je subjektivní
spekulací inspekce bez právní opory. Dotčený pracovník si kvalifikaci již aktivně doplnil
úspěšným absolvováním DPS v květnu 2026. Oficiální Výroční zpráva z roku 2024/2025 o
poskytování informací (zveřejněná na webových stránkách školy) vykazuje nulu podaných
stížností, což dokazuje, že podněty se daří efektivně řešit v zárodku. Ve školním roce
2025/2026 jsme řešili 1 podání na učitele TV, které jsme okamžitě řešili v zárodku na úrovni
školy a 1 stížnost podanou žákem na Pardubický kraj, ke které jsme se vyjádřili.
3. Komunikace vedení školy a některých učitelů je hodnocena částí zúčastněných jako
nekonstruktivní a méně srozumitelná (1.3, 3.2)
 Připomínky školy: školský zákon ani prováděcí předpisy nedefinují žádné měřitelné kritérium
pro „konstruktivnost“ či „srozumitelnost“ vnitřního slovního projevu. Škola pracuje s
učňovskou mládeží, jejíž představy o komunikaci a povinnostech se mohou lišit. Použití
vágního pojmu „část zúčastněných“ bez definice vzorku (zda jde o jednotky či desítky procent)
činí toto zjištění statisticky neprůkazným, nepřezkoumatelným a účelovým. Podle § 164
zákona č. 561/2004 Sb. (školský zákon) ředitel školy plní úkoly vedoucího organizace a je
odpovědný za chod školy. Ředitelka školy je ze zákona povinna kontrolovat plnění povinností
pedagogických pracovníků a vyvozovat důsledky z jejich neplnění. Pokud je důsledné
vyžadování plnění zákonných povinností ze strany zaměstnanců subjektivně vnímáno jako
‚nekonstruktivní‘, jedná se o individuální postoj dotčených osob, nikoli o systémové selhání
řízení. Podle § 301 zákona č. 262/2006 Sb. (zákoník práce) jsou zaměstnanci povinni pracovat
svědomitě a řádně podle svých sil, znalostí a schopností, plnit pokyny nadřízených, plně
využívat pracovní dobu k vykonávání svěřených prací a nejednat v rozporu s oprávněnými
zájmy zaměstnavatele. Škola má prokazatelně zdokumentovány závažné případy porušování
pracovní kázně ze strany konkrétních pedagogů, např. nedodržování přímé vyučovací
povinnosti (neomluvená absence v hodinách přímé pedagogické činnosti), svévolné opouštění
pracoviště odborného výcviku v době, kdy měli pedagogové vykonávat dohled nad žáky nebo
přímou výuku, používání hrubých vulgarismů vůči žákům i kolegům, což prokazatelně narušuje
zásady morálky a etický kodex pedagoga. Pokud vedení školy na tyto excesy reaguje
písemnými výzvami k odstranění nedostatků v práci, koná striktně podle zákona. Strategie
2030+ klade enormní důraz na zvyšování kvality výuky, bezpečnost žáků a budování
transparentního prostředí. Bezdůvodné opouštění žáků během výuky přímo ohrožuje jejich
bezpečnost a zdraví. Tolerování takového jednání ze strany ředitelky by bylo v přímém rozporu
s principem wellbeingu a bezpečí, které Strategie 2030+ proklamuje. Komunikace vedení je
maximálně srozumitelná – je vedena písemně, srozumitelně a s jasným odkazem na porušené
normy. Závěr ČŠI operuje s vágním pojmem „hodnocena částí zúčastněných“. Pojmy jako
„část zúčastněných“ bez uvedení procentuálního vzorku činí zjištění statisticky neprůkazným a
nepřezkoumatelným. Inspekční tým v tomto bodě nekriticky převzal subjektivní tvrzení úzké
skupiny zaměstnanců, přičemž zcela ignoroval objektivní fakta a dokumentaci školy o
závažném porušování povinností ze strany těchto osob. Hodnocení ČŠI, které legitimní
pracovněprávní postihy ze strany zaměstnavatele zaměňuje za ‚nekonstruktivní komunikaci‘,
je metodicky chybné, jednostranné a legalizuje porušování právních předpisů ze strany
zaměstnanců. Hodnocení komunikace bez uvedení konkrétních, objektivně měřitelných
parametrů a bez zohlednění kontextu porušování zákoníku práce je metodicky zmatečné.
4. Klima školy nepodporuje vzdělávání – z vyjádření části účastníků vzdělávání
zaznamenána nedůvěra, nespokojenost, rezignace (1.3, 1.4, 2.2)
Připomínky školy: tvrzení je v přímém logickém rozporu s reálnými, doložitelnými aktivitami
školy. V souladu s cíli Strategie 2030+ škola rozvíjí mezinárodní programy a mobilitu žáků a
pedagogů. Pojem „podporující klima“ nemá legislativní definici a zavádějící, případně
anonymní vyjádření nespokojené menšiny nelze vydávat za systémové selhání vzdělávacího
procesu. Nesouhlasíme s kategorickým tvrzením, že jmenování zástupce pro odborné
vyučování přímo přispělo ke zhoršení klimatu školy (str.2). Inspekční zpráva pro toto tvrzení
nepředkládá žádné prokazatelné a měřitelné důkazy. Souvislost mezi procesem adaptace
nového vedoucího pracovníka a celkovým klimatem organizace je v textu založena pouze na
domněnce bez rozkrytí jiných, souběžně probíhajících vlivů (např. nárůst počtu žáků o 40 % a
tím logické navýšení počtu pedagogických pracovníků. Zatímco v roce 2022 pracovalo ve škole
43 pedagogických pracovníků, v roce 2026 došlo k navýšení o 12 pedagogů). Tvrzení
inspekčního týmu o klimatu vykazujícím „nedůvěru, nespokojenost a rezignaci“ je v přímém
logickém i věcném rozporu s prokazatelnými a širokými aktivitami školy. Jak je detailně
doloženo ve Výroční zprávě školy (dostupné veřejně na webu), škola realizuje nadstandardní
spektrum rozvojových projektů, které aktivně budují pozitivní, otevřené a motivující prostředí
v přímém souladu s cíli Strategie 2030+: Příkladem je mezinárodní mobilita žáků v rámci tří
programů Erasmus+ se zahraničními stážemi žáků v Maďarsku a Itálii, organizace atraktivních
lyžařských kurzů v Rakousku, zahraničních cyklistických soustředění na rakousko-slovinském
pomezí, pravidelných jazykových a poznávacích pobytů ve Velké Británii, Německu,
Rakousku a Polsku. Dalším důkazem je realizace vnitřních sociálně-aktivizačních projektů,
jako je např. tradiční Valentýnská pošta, participace žáků na Dnech Země, Technohrátkách,
projektových dnech pro ZŠ a MŠ a hendikepované občany cílená na rozvoj empatie a
pozitivních vztahů v komunitě. V prostředí školy, která organizuje takto personálně i logisticky
náročné akce pro stovky žáků, je technicky nemožné, aby pedagogický sbor či žáci vykazovali
„rezignaci“. Tyto projekty vyžadují vysokou míru synergie, motivace a zdravého vnitřního
klimatu. Dalším důkazem podpory vzdělání je realizace doučování, přijímaček nanečisto,
rekvalifikací a dalších aktivit prokazatelně podporujících vzdělávání. Inspekce zcela opomněla
objektivně posoudit tato prokazatelná fakta. Pojem „podporující klima“ nemá žádnou exaktní
legislativní definici. ČŠI zde opět staví závažné hodnotící soudy na vágních vyjádřeních blíže
nespecifikované „části účastníků“. Z vnitřní analýzy školy je zcela zřejmé, že deklarovaná
„nespokojenost“ se rekrutuje výhradně z řad těch pracovníků, kterým bylo vedením školy
prokazatelně vytknuto závažné porušování základních povinností pedagoga (absence v přímé
výuce, opouštění pracoviště, vulgarismy). Anonymní a účelovou obranu neukázněné menšiny
zaměstnanců, kteří odmítají respektovat zákoník práce a školní řád, nelze vydávat za systémové
selhání klimatu školy. Spojovat vysokou absenci (zejména u učňovských oborů, kde jde o
dlouhodobý celospolečenský problém) primárně nebo „částečně“ se školním klimatem je opět
nepodložená spekulace (str. 5). Absence bývá ovlivněna rodinným zázemím, sociálním
statusem či přístupem ke vzdělávání. Považujeme pasáž dávající do souvislosti vysokou absenci
žáků s „negativním vnímáním školního klimatu“ za zavádějící a spekulativní (str. 5-6). Zvýšená
absence žáků v tříletých učebních oborech je komplexní socioekonomický problém. Propojení
těchto dvou veličin bez hlubší analýzy (např. korelace konkrétních záškoláků s jejich
dotazníkovými odpověďmi) je metodicky nesprávné. Upozorňujeme na spekulativní charakter
tvrzení, že roční periodicita výplaty odměn za produktivní práci „může snižovat její motivační
účinek“ (str. 6). Toto hodnocení není podloženo žádným průzkumem mezi žáky ani analýzou
efektivity jejich práce před a po změně systému. Žádáme o vypuštění této domněnky.
5. Nerovnoměrná úroveň vybavení pomůckami např. pro obor vzdělávání Opravář
zemědělských strojů (2.4)
Připomínky školy: tvrzení inspekčního týmu je v přímém rozporu s prokazatelnými daty z
posledních tří Výročních zpráv školy (2022/2023, 2023/2024, 2024/2025). Tato data
jednoznačně dokládají masivní, kontinuální a cílenou modernizaci materiálně-technického
zázemí právě pro tento obor. Škola z prostředků EU pořídila zcela nový moderní kolový traktor
pro přímou výuku odborných předmětů a praxe. V areálu praktického vyučování došlo k
rozsáhlé obnově. Úsek získal nové dílenské stoly, soustruhy, konvenční frézky, brusky a
zánovní CNC frézku, pořídil nové, moderní šicí stroje do dvou odborných učeben čalounictví.
Podařilo se zrekonstruovat a nově vybavit dvě jazykové učebny, postupně se modernizuje
výpočetní technika. Na učební pomůcky v letech 2024 a 2025 škola prokazatelně vynaložila
každoročně přes 1 mil. Kč. Dochází k postupné obměně opotřebených strojů a instalaci
moderních pryžových rohoží na pracovištích. Žáci oboru Opravář zemědělských strojů
prokazatelně absolvují certifikované svářečské kurzy (metody ZK 311 a ZK 135) v
modernizované svářečské škole vybavené nejnovějšími zdroji značek Fronius a Esab.
Vyjadřujeme nesouhlas s hodnocením, že pozitivní dopad nově pořízeného materiálně-
technického vybavení (moderní cvičná vozidla, virtuální učebna) na kvalitu výuky „zůstává
omezen“. Zpráva nijak nedokládá, na základě jakých indikátorů k tomuto závěru došla. Naopak,
moderní technika prokazatelně zvyšuje motivaci žáků a jejich připravenost na reálný trh práce,
což potvrzují i úspěchy v odborných soutěžích zmíněné na str. 6. Jde o subjektivní výklad
inspektorů, který snižuje prokazatelné investice a rozvoj materiálního zázemí školy. Je třeba
také zdůraznit, že možnosti financování regionálního školství jsou limitovány rozpočtem školy.
Úzká spolupráce se zemědělskými podniky (např. ZD Sloupnice, ZD Dolní Újezd) generuje
pro obor značnou finanční, technickou a odbornou podporu využívanou k nákupu učebních
pomůcek a údržbě techniky. Tvrzení o nedostatečném či nerovnoměrném vybavení je zcela
diskreditováno prokazatelnými a opakovanými úspěchy žáků v celorepublikovém srovnání. Na
zastaralém vybavení nelze vychovat mistry republiky. Žák školy Tomáš Sodomka se stal
Mistrem České republiky v jízdě zručnosti traktorem s vlekem. Díky tomuto absolutnímu
vítězství získala SŠT Vysoké Mýto prestižní právo pořádat celonárodní Mistrovství republiky
2025. Toto mistrovství škola v květnu 2025 úspěšně zrealizovala za účasti 30 nejlepších řidičů
z celé ČR na moderních traktorech Case Farmall C 100. V dalších soutěžích (např. České
ručičky) se žáci školy stabilně umisťují v elitní první desítce v ČR. RVP pro obor 41-55-H/01
nepředepisuje konkrétní počty ani značky strojů. Výuka prokazatelně plní a překračuje cíle
vzdělávání, což potvrzují i samotní zaměstnavatelé v regionu vyjadřující maximální
spokojenost s odbornou připraveností žáků. Výtka ČŠI je tedy čistě subjektivní a neodpovídá
faktickému stavu doloženému v oficiálních dokumentech školy.


6. Převedení povinnosti organizace pořizovat osobní ochranné pomůcky na žáky (2.1,
2.4)
Připomínky školy: škola plní své zákonné povinnosti v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví
při práci (BOZP). Jen za samotný rok 2025 škola prokazatelně vynaložila na nákup osobních
ochranných pomůcek žáky částku 67 682,- Kč. Tento objem financí je jednoznačně doložitelný
v účetnictví, hlavní knize a schválené účetní závěrce příspěvkové organizace. V roce 2025 došlo
k dalšímu posílení bezpečnosti práce v dílnách, včetně instalace moderních pryžových rohoží a
dovybavení pracovišť novými ochrannými i hasicími prostředky. Skutečnost, že si žáci do
praktického vyučování z vlastního rozhodnutí donášejí specifické nadstandardní vybavení pro
vyšší osobní komfort (např. značkovou designovou pracovní obuv, individuálně tvarované
chrániče sluchu nebo vlastní samostmívací svářečské kukly vyšších tříd), je jejich svobodnou
volbou. Škola prokazatelně disponuje dostatečným počtem certifikovaných svářečských kukel
odpovídajících normám BOZP. Preference žáků pro designové či nadstandardní civilní modely
s vyšším uživatelským komfortem je sice podporována, ale nelze ji vydávat za materiální deficit
školy. Žádný právní předpis České republiky nezakazuje žákům používat vlastní certifikované
pomůcky, pokud splňují bezpečnostní normy.


7. Zhoršení prostorových podmínek např. z důvodu navýšení počtu žáků (2.4)
Připomínky školy: tento závěr České školní inspekce považuje vedení školy za zcela absurdní,
koncepčně protichůdný a metodicky vadný. ČŠI v něm fakticky penalizuje management školy
za mimořádný manažerský úspěch – masivní nárůst zájmu o technické vzdělávání, který je v
dokonalém souladu se státní i regionální strategií. Střední škola technická Vysoké Mýto má
rozhodnutím MŠMT schválenou nejvyšší povolenou kapacitu v rejstříku škol a školských
zařízení na 550 žáků. Pokud škola k 30. 9. 2025 vykázala 444 žáků, disponuje stále bezpečnou
a volnou kapacitou pro více než 100 žáků. Za poslední tři roky se počet žáků školy podstatně
zvýšil. Tento skokový nárůst zájmu o automobilní a strojírenské obory není systémovou
chybou, ale přímou a úspěšnou reakcí na demografický vývoj a striktní společenskou
objednávku. Regionální trh práce a klíčoví zaměstnavatelé (Iveco Czech Republic, Škoda Auto,
Bohemia Rings, Glenmark, spádová zemědělská družstva a subdodavatelé mezinárodních
korporací) čelí kritickému nedostatku technických zaměstnanců. Škola tím, že dokázala
absorbovat a kvalitně vzdělávat vyšší počty žáků, plní klíčové cíle Strategie 2030+ zaměřené
na zvýšení dostupnosti a úspěšnosti v odborném vzdělávání. Vytýkat škole plnění těchto
strategických úkolů státu jako „slabou stránku“ je ze strany ČŠI naprosto paradoxní. Tvrzení
inspekce o „zhoršení“ podmínek zcela ignoruje doložitelná fakta z posledních tří Výročních
zpráv o masivním rozvoji prostorové infrastruktury. Došlo například ke zřízení nové učebny č.
9 s moderním vybavením. Byla kompletně vybudována špičková, nová „virtuální učebna“ č.
15 pro rozvoj digitálních kompetencí žáků, dvě moderně vybavené jazykové učebny, došlo
k vybudování moderní relaxační a odpočinkové místnosti pro žáky. Z grantu společnosti Iveco
a Nadace Partnerství v hodnotě téměř 300 000 Kč vybudovali učitelé společně se žáky unikátní
venkovní zahradní učebnu, která slouží k teoretické výuce i aktivnímu odpočinku, čímž se
reálná prostorová kapacita školy prokazatelně zvýšila.


8. Negativní dopad kumulace funkcí ředitelky a výchovné poradkyně na fungování
školského poradenského pracoviště (2.1, 5.1)
Připomínky školy: tento závěr nemá oporu v žádném právním předpise ČR. Žádný právní
předpis České republiky (ani zákon č. 561/2004 Sb., školský zákon, ani vyhláška č. 72/2005
Sb., o poskytování poradenských služeb ve školách) nezakazuje řediteli školy vykonávat funkci
výchovného poradce. Školské poradenské pracoviště se prokazatelně schází každé pondělí. Ze
schůzek jsou pořizovány písemné záznamy. Naopak, spojení ŘŠ a výchovné poradkyně je
vysoce účelné a přináší zásadní manažerskou výhodu v přímém strategickém řízení kariérového
poradenství. Ředitelka školy splňuje veškeré zákonné kvalifikační předpoklady. Úspěšně
absolvovala specializované postgraduální „Studium pro výchovné poradce“ na Filozofické
fakultě Univerzity Karlovy v Praze a navazující program „Školní psycholog na ZŠ/SŠ“ na
Univerzitě Palackého v Olomouci. Spojení rolí garantuje, že strategické řízení školy je přímo
propojeno s nejmodernějšími psychologickými a speciálně-pedagogickými poznatky. V
technické škole s více než 10 strojírenskými a automobilovými obory je toto spojení
obrovským přínosem pro kariérové poradenství a vazbu na trh práce a umožňuje přímé
operativní propojování žáků s experty z průmyslové praxe a klíčovými zaměstnavateli v regionu
(IVECO Czech Republic, ŠKODA AUTO, a.s.). Výsledkem je ocenění školy Hospodářskou
komorou ČR za vysokou úroveň odborné přípravy. Škola se aktivně účastní mini konferencí
„Sdílení škol podporujících nadání“ a žáci dosahují prokazatelných úspěchů na národní
úrovni. Střední škola technická Vysoké Mýto prošla v posledních třech letech bouřlivým
rozvojem a počet žáků vzrostl na více než čtyři stovky. S tímto nárůstem se radikálně změnila
vnitřní struktura školy, která aktuálně integruje 32 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami.
Škola pracuje s výrazným podílem žáků z méně podnětného či sociálně znevýhodněného
prostředí a v současnosti vzdělává 34 žáků s odlišným mateřským jazykem (především žáci z
rodin ukrajinských uprchlíků)
9. Výrazná obměna učitelů a navýšení jejich počtu spolu s jejich zvýšenou
nekvalifikovaností má přímý negativní dopad na nižší úroveň kvality části výuky (2.1,
2.3, 3.1)
Připomínky školy: vedení Střední školy technické Vysoké Mýto zásadně nesouhlasí s
hodnocením České školní inspekce v bodu 9 a žádá o úpravu textu zprávy, neboť tvrzení o
negativním trendu fluktuace a systémovém pochybení managementu je v přímém rozporu s
personální a demografickou realitou školy. Inspekční tým zcela nesprávně zaměňuje nutné
personální posílení sboru vyvolané úspěšným rozvojem školy s manažerským pochybením a
ignoruje fakt, který sám v úvodu zprávy přiznává. Počet zapsaných žáků se od poslední
inspekční činnosti zvýšil o téměř čtyřicet procent na celkových 444 žáků a počet tříd stoupl o
pět na celkových 22. Pro zajištění výuky takto masivního počtu nových žáků muselo vedení
školy logicky reagovat průběžným navyšováním kapacit, kdy zatímco v roce 2022 působilo ve
škole 43 pedagogických pracovníků, do období konání současné inspekce v roce 2026 se sbor
rozrostl na 55 pedagogů. Nejedná se tedy o negativní trend bezdůvodného střídání učitelů, ale
o pozitivní a legislativně nezbytné personální posílení sboru. Tato nezbytná obměna sboru není
selháním managementu, ale přirozeným a objektivním demografickým jevem, což dokládá i
skutečnost, že škola aktuálně eviduje 12 učitelů, kteří již dosáhli důchodového věku a pobírají
starobní důchod. Poslední tři Výroční zprávy školy jasně prokazují, že odchody pedagogů byly
způsobeny výhradně neovlivnitelnými faktory, konkrétně šlo o čtyři odchody do starobního či
invalidního důchodu v rámci přirozené generační obměny, dvě úmrtí a tři odchody zpět do
průmyslové praxe, což je v technických oborech kvůli vysoké mzdové konkurenci soukromých
firem běžný jev. Tvrzení České školní inspekce o zvýšené nekvalifikovanosti s negativním
dopadem na kvalitu výuky je metodicky zmatečné a zkreslené. Inspekční zpráva uvádí, že ve
škole působí sedm nekvalifikovaných pracovníků, což při celkovém průměrném přepočteném
počtu bezmála pětapadesáti pedagogů představuje pouhých 12,7 procenta sboru, takže drtivá
většina sboru je plně kvalifikovaná. Označovat tento stav za systémové selhání řízení školy je
účelové, obzvláště když inspekce opomněla uvést, že tito pracovníci jsou technici z reálné
průmyslové praxe, jejichž přítomnost je pro moderní automobilní a strojírenské obory nezbytná
a je v plném souladu s požadavky Strategie 2030+ na propojování škol s experty z praxe.
Všichni tito začínající techničtí pracovníci jsou ihned po nástupu zařazeni do strukturovaného
adaptačního období pod vedením uvádějících učitelů a v souladu se zákonem o pedagogických
pracovnících si aktivně doplňují kvalifikaci studiem doplňujícího pedagogického studia, které
již úspěšně dokončují. O vysoké odborné a pedagogické úrovni školy navíc jednoznačně svědčí
i fakt, že Střední škola technická Vysoké Mýto je již od prvního dubna 2023 oficiálním
Fakultním pracovištěm Pedagogické fakulty Univerzity Hradec Králové. Někteří z jejich
absolventů působí jako učitelé naší školy.
Z těchto důvodů žádám o odstranění spekulativní formulace o tom, co by mohlo s čím souviset
na straně 3, protože hodnocení České školní inspekce by mělo vycházet výhradně z
prokazatelných zjištění na místě, nikoli z hypotetických úvah o příčinách didaktických
nedostatků. Text navíc vykazuje závažný vnitřní rozpor, kdy je na straně 3 příčinná souvislost
pouze odhadována, avšak v závěrech na straně 8 je již prezentována jako hotová věc, což je z
metodického hlediska nepřípustné. Škola proto navrhuje úpravu textu tak, aby reflektoval
objektivní fakt masivního nárůstu počtu žáků a legální proces doplňování kvalifikace nových
technických pedagogů.
10. Nižší zastoupení efektivních metod a nedostatečná diferenciace učiva (4.2
Připomínky školy: Podle ustanovení § 22a zákona č. 561/2004 Sb. (školský zákon) mají
pedagogičtí pracovníci právo na volbu a uplatňování metod. ČŠI nemá zákonnou pravomoc
direktivně nařizovat konkrétní vyučovací styl, pokud jsou plněny výstupy ŠVP. Škola navíc
prokazatelně zavádí moderní aktivizační metody – vybudovala špičkovou virtuální a digitální
učebnu s VR brýlemi a 3D tiskárnami, moderní jazykové učebny a učitelé se masivně
vzdělávají v oblasti implementace generativní AI do výuky. Absolventi naší školy jsou na
trhu práce mimořádně žádaní, nemají žádný problém s uplatněním a mohou si pracovní pozice
sami vybírat. Tvrzení o neefektivních metodách výuky je v přímém logickém rozporu s
faktem, že absolventi školy vykazují nulovou nezaměstnanost a dosahují elitních umístění v
soutěžích Svarcentrum, Zlatý pohár Linde či soutěžích čalouníků na Brněnském výstavišti.
Škola tak v přímém souladu se Strategií 2030+ maximalizuje úspěšnost žáků na trhu práce,
propojuje vzdělávání s praxí a úspěšně snižuje riziko předčasných odchodů ze vzdělávání.


Závěr


Předložená inspekční zpráva vykazuje v klíčových pasážích závažné metodologické, věcné a
právní nesrovnalosti, které zásadním způsobem oslabují její objektivitu a hodnověrnost.
Jako statutární orgán školy musím trvat na tom, aby Česká školní inspekce pro svá závažná
hodnoticí tvrzení předložila prokazatelná a přezkoumatelná data, nikoli pouhé domněnky.
Výsledný text zprávy vykazuje tyto zásadní vady:
o Anachronismus a zmatečnost dat: operování se statistickými údaji k budoucímu datu (k 30.
  9. 2026) v dokumentu vyhotoveném v květnu 2026.
o Záměna domněnek za fakta: Inspekce v analytické části (str. 3) vyjadřuje pouhý odhad
  příčiny didaktických nedostatků („mohou souviset“), avšak v závěrečném shrnutí slabých
  stránek (str. 8) tento odhad bez dalších věcných důkazů prezentuje jako hotový fakt s
  „přímým negativním dopadem“.
o Absence právní opory: výtky směřující ke kumulaci funkcí ředitelky a výchovné poradkyně
  nebo k zapojení odborníků z praxe do výuky jdou přímo proti platné legislativě (§ 164
  školského zákona, § 22 zákona o pedagogických pracovnících) a narušují personální
  autonomii školy.
o Legalizace porušování pracovní kázně: označovat legální a povinné kroky zaměstnavatele
  při postihování závažných porušování zákoníku práce (neomluvené absence učitelů v
  hodinách, vulgarismy) za „nekonstruktivní komunikaci“ je z metodického hlediska
  nepřípustné.
Z výše uvedených důvodů uplatňuji tyto věcné a právní připomínky a žádám o revizi dotčených
pasáží a vypuštění spekulativních závěrů tak, aby výsledný text odpovídal zásadám
objektivního, transparentního a doložitelného hodnocení správního orgánu.
Vedení školy plně vítá konstruktivní podněty ČŠI, které mají metodický přínos pro rozvoj
instituce. Odmítá však závěry, které jsou v rozporu s platnou legislativou, opírají se o
neověřitelná tvrzení a nereflektují reálné podmínky současného technického školství.
 Cílem těchto připomínek není odmítání zpětné vazby, nýbrž společný zájem na tom, aby
výsledné hodnocení spravedlivě odráželo několikaleté úsilí o modernizaci školy a poskytovalo
bezpečné a inspirativní prostředí pro vzdělávání budoucích technických odborníků v našem
regionu. Doufám, že po konstruktivní revizi dotčených pasáží se výsledná zpráva stane
vyváženým dokumentem, o který se budeme moci v rámci další spolupráce bezpečně opřít.


Ve Vysokém Mýtě dne 3. 6.2026                   Ing. Jitka Jiskrová, MBA   Digitálně podepsal Ing. Jitka Jiskrová, MBA
                                                                           Datum: 2026.06.03 22:06:51 +02'00'


                                                Ing. Jitka Jiskrová MBA, ředitelka školy
SHRNUTÍ

1. Zmatečná a anachronická data v úvodu zprávy

Úvodní pasáže zprávy obsahují zásadní faktickou chybu v časové ose.

Tvrzení ČŠI: Zpráva na straně 2 uvádí: „K 30. 9. 2026 škola vykázala 444 žáků...“ Inspekční činnost na místě
proběhla 15. až 17. 4. 2026. Zpráva byla vyhotovena 19. 5. 2026. ČŠI operuje s údaji z budoucnosti, které v době
inspekce neexistovaly


2. Rozporování „Slabých stránek“ – absence opory v zákoně



                                                                         Absence opory v zákoně / Strategii
 Výtka ČŠI ve zprávě            Právní a věcná opozice školy
                                                                                     2030+
                                                                         Žádný zákon neukládá povinnost
                                                                         stoprocentní shody názorů stovek
Polarizace názorů a Pluralita názorů je v demokratické instituci         žáků a zaměstnanců. Navíc ve škole
vize (kritéria 1.1, 1.3) přirozená.                                      s 10 různými vyučovanými obory, 70
                                                                         zaměstnanci a více než 400 žáky je
                                                                         pedagogicky i manažersky nereálné.
                      Škola má schránku důvěry, aplikaci NNTB a
                      týdenní porady vedení a úseků. Jmenování           Postup plně odpovídá zákonu o
Neschopnost           zástupce bez plné kvalifikace („studium bylo v     pedagogických pracovnících. Výtka
předcházet            mezidobí dne 25. 5. 2026 úspěšně dokončeno“).      „nekompetentnosti“ je subjektivní
stížnostem (1.1, 2.1) Zaměstnání na výjimku je legální dle § 22
                                                                         spekulací inspekce.
                      zákona č. 563/2004 Sb., pokud nebyl jiný
                      uchazeč.
                       Hodnocení vychází z vágních vyjádření „části
                       zúčastněných“. Není jasné, jaké části, většiny,
Nekonstruktivní        menšiny? Škola prokazatelně komunikuje přes       Školský zákon ani jiné normy
komunikace (1.3,       zavedené kanály. Porady vedení a úseků se         nedefinují měřitelné kritérium pro
3.2)                   konají týdenně. Na pravidelné bázi se setkávají   „konstruktivnost“ komunikace.
                       metodické a předmětové komise. Pedagogické
                       rady se konají minimálně 7x za školní rok.
                      Škola realizuje Týdny wellbeingu, adaptační        Pojem „podporující klima“ nemá
Klima nepodporuje
                      kurzy, sportovní kurzy, dny techniky, dny          legislativní definici. Anonymní
vzdělávání (1.3, 1.4,
                      otevřených dveří, TECHNOHRÁTKY, soutěže            dotazníky nelze vydávat za porušení
2.2)
                      odborných dovedností a preventivní dny.            práva.
Nerovnoměrné           Vybavení (traktor, vozidla Škoda, virtuální       RVP nepředepisuje přesný počet či
vybavení               učebna) odpovídá finančním možnostem a            značku konkrétních pomůcek pro obor
pomůckami (2.4)        schválenému ŠVP.                                  Opravář zemědělských strojů.
Pořizování             Žáci si dobrovolně donášejí nadstandardní
                       osobní vybavení (např. samostmívací kukly pro     Zákon nezakazuje žákům používat
ochranných
                       vyšší komfort zraku). Do OOP v loňském roce       vlastní komfortnější vybavení, pokud
pomůcek žáky (2.1,
                                                                         splňuje bezpečnostní normy.
2.4)                   škola vynaložila 67 682 Kč.
                                                                         Vyšší počet žáků je plněním
Zhoršení
                       Kapacity odpovídají zápisu v rejstříku škol       požadavku zřizovatele na dostupnost
prostorových
                       schváleném MŠMT (550 žáků)                        vzdělávání, což je v souladu se
podmínek (2.4)
                                                                         Strategií 2030+ .
                                                                      Plně v souladu se zákonem. Žádný
Kumulace funkcí      Spojení rolí umožňuje přímé strategické řízení
                                                                      právní předpis nezakazuje řediteli
ředitelky a          kariérového poradenství, přímý kontakt s experty
                                                                      vykonávat funkci výchovného poradce.
poradkyně (2.1, 5.1) z firem a efektivní práci s talenty.
                                                                      Je to organizační výhoda.
                       Jedná se o přirozený proces nahrazování učitelů   Výtka ignoruje objektivní nedostatek
Obměna učitelů a
                       odcházejících do starobního důchodu. Slovo        technických pedagogů na trhu práce.
nekvalifikovanost
                       obměna je zavádějící. Přesněji se jedná o         Postupuje se dle § 22 zákona č.
(2.1, 2.3, 3.1)
                       navýšení počtu pedagogických pracovníků.          563/2004 Sb.
                       Volba pedagogických metod spadá pod               ČŠI nemá zákonnou pravomoc
Nižší zastoupení
                       metodickou autonomii učitele a školy dle § 22a    nařizovat konkrétní vyučovací styl,
efektivních metod
                       zákona č. 561/2004 Sb.                            pokud jsou plněny výstupy ŠVP.
                                  Česká školní inspekce
                                 Pardubický inspektorát
                            Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice
  ____________________________________________________________________________________________________________

                                                                                       Čj.: ČŠIE-1288/26-E
                                                                                   Sp. zn.: ČŠIE-S-76/26-E
                                                                                                17. 6. 2026


                                   Stanovisko k připomínkám

Ředitelka právnické osoby Střední škola technická Vysoké Mýto (dále „škola“, podala
připomínky k inspekční zprávě čj. ČŠIE-527/26-E podle § 174 odst. 11 zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
Ředitelka školy v připomínkách v bodě I. – Věcná a formální zmatečnost dat (Úvod
zprávy) uvádí:
Jako první a zásadní námitku proti předložené inspekční zprávě musím uplatnit zjevnou
metodologickou a věcnou nesrovnalost, která se objevuje hned v samotném úvodu dokumentu
na straně 2. Inspekční zpráva zde totiž uvádí, že škola k datu 30. září 2026 vykázala 444 žáků.
Vzhledem k tomu, že samotná inspekční činnost na místě probíhala od 15. do 17. dubna 2026 a
zpráva byla vyhotovena 19. května 2026, text prokazatelně operuje se statistickými údaji k datu,
které v době kontroly i v době sepisování zprávy teprve nastane. Z logiky věci i z hlediska
metodiky správního řízení nelze při hodnocení vycházet z dat, která v daném čase objektivně
nemohla existovat.


Stanovisko inspekčního týmu:
Připomínka bude akceptována. Jedná se o překlep při zpracování výstupu. Tato formální
nepřesnost neměla vliv na hodnoticí závěry, které vycházely z aktuálního stavu školy v době
inspekce (skutečný počet vykázaných žáků ve statistickém výkazu na školní rok 2025/2026,
aktuální počet žáků v době inspekční činnosti). Formulace bude opravena: K 30. 9. 2025 škola
vykázala 444 žáků, počet zapsaných žáků se tím od poslední inspekční činnosti zvýšil o téměř
40 %, počet tříd stoupl na 22.

Ředitelka školy v připomínkách v části II. Připomínky ke slabým stránkám - v bodě 1 –
Nedaří se naplňovat některé dílčí strategické cíle a sdílet vizi s částí dalších účastníků
vzdělávání, je zřejmá výrazná polarizace názorů a přístupu mezi vedením školy, učiteli
a žáky (1.1, 1.3) uvádí:
…pluralita názorů je v demokratické instituci přirozená. Právní řád ani Strategie 2030+
neukládají povinnost absolutní shody stovek žáků a zaměstnanců. Škola prokazatelně pracuje s
heterogenními třídami, integruje žáky se SVP a současně systematicky rozvíjí nadání, což


                                                     1/13
dokazují výsledky na národní úrovni např. 1. místo v MČR v jízdě zručnosti traktorem, 2. místo
v JA Czech EXPO v kategorii Nejlepší inovace. Vize školy je jasně deklarována a naplňována
v souladu s regionálními potřebami. Podle § 2 odst. 1 písm. c) zákona č. 561/2004 Sb. (školský
zákon) je vzdělávání založeno na zásadách demokracie a názorové snášenlivosti. Demokracie
v prostředí školy ze své podstaty znamená názorovou pluralitu, diskusi a respekt k odlišným
postojům. Vyčítat škole „polarizaci názorů“ znamená popírat přirozený dialog. Žádný právní
předpis České republiky neukládá řediteli školy povinnost zajistit stoprocentní ideovou
uniformitu stovek různých osob. Střední škola technická Vysoké Mýto je komplexní vzdělávací
komplex, který k datu 30.9.2025 prokazatelně sdružoval více než 440 žáků v diametrálně
odlišných formách deseti oborů vzdělávání. Aktuálně zaměstnává přes 70 pedagogických a
nepedagogických zaměstnanců. Očekávat v takto sociálně i profesně heterogenním prostředí
absolutní názorovou uniformitu mezi nezletilými žáky, zletilými žáky, akademicky zaměřenými
učiteli, odborníky z praxe a vedením školy je pedagogicky i manažersky nereálné. Skutečnost,
že lidé mají odlišné názory a přístupy, není selháním sdílení vize, ale přirozeným
socioekonomickým jevem. Strategie vzdělávací politiky ČR do roku 2030+ staví do svého
popředí rozvoj klíčových kompetencí, individualizaci vzdělávání a podporu autonomie a
podporuje diverzitu a otevřené klima. Označit přirozenou pluralitu názorů v heterogenních
třídách za „slabou stránku“ jde přímo proti cílům Strategie 2030+ zaměřeným na wellbeing a
respektování individuálních potřeb účastníků vzdělávání. Vedení školy vizi v souladu se
Strategií 2030+ jasně sdílí prostřednictvím otevřených kanálů (týdenní porady úseků,
pedagogické rady, třídnické hodiny, ale i schránky důvěry, aplikace Nenech to být). Inspekční
tým operuje s nekvantifikovatelným pojmem „s částí dalších účastníků“ a „částí
zúčastněných“. Pokud ČŠI nedefinuje, zda se jedná o 5 % nebo 51 % respondentů, je celé
zjištění statisticky bezcenné, subjektivní a účelové. Anonymní nespokojenost blíže
nespecifikované minority zaměstnanců či žáků (např. s nutností dodržovat školní řád, pracovní
řád, zákoník práce a další právní předpisy) nelze v inspekční zprávě vydávat za systémové
selhání strategického řízení školy. Škola postupuje striktně podle § 67 školského zákona a
vnitřního školního řádu. Vysoké procento neuzavřené klasifikace v prvním pololetí není
selháním systému řízení, ale přímým důsledkem nekompromisního dodržování klasifikačního
řádu ze strany pedagogů, kteří odmítají udělovat spekulativní známky žákům s vysokou absencí.
Škola prokazatelně realizuje preventivní schůzky se zákonnými zástupci a uplatňuje výchovná
opatření. Absenci nelze klást k tíži managementu školy, pokud jsou veškeré mechanismy
omlouvání a vyvozování důsledků (včetně hlášení na OSPOD) řádně plněny a evidovány.


Stanovisko inspekčního týmu:
V této části inspekční zprávy se jedná o hodnocení školy na základě využití inspekčních metod
(hospitace, rozhovory, pozorování atd.), jejichž výsledkem je reálný obraz aktuálního stavu
ve škole. Česká školní inspekce nehodnotí samotnou pluralitu názorů, která je v prostředí školy
přirozená a odpovídá principům demokratického vzdělávání, ale míru jejich polarizace
a související dopady na fungování školy, zejména na kvalitu řízení, komunikace a školního
klimatu. Hodnocení vychází z komplexního souboru inspekčních zjištění získaných výše
uvedenými standardními metodami inspekční činnosti. Tato data opakovaně ukazují na rozdílné
vnímání společných cílů a sníženou míru důvěry mezi částí účastníků vzdělávání, což
představuje relevantní indikátor kvality řízení školy. Česká školní inspekce nepožaduje
názorovou uniformitu ani absolutní shodu všech účastníků vzdělávání. Hodnocení směřuje
k tomu, zda škola vytváří podmínky, ve kterých je vize nejen formálně deklarována, ale také
reálně sdílena a přijímána v každodenní praxi. Z inspekčních zjištění vyplývá, že ačkoliv je vize
školy deklarována a vedením komunikována, část žáků i zaměstnanců ji fakticky nevnímá jako
sdílenou, což se projevuje v jejich postojích a výpovědích.
Součástí hodnocení byly také výstupy z dotazníkového šetření žáků. Z celkového počtu 188
respondentů odpovědělo na otevřenou otázku 95 žáků. Kvalitativní analýza těchto odpovědí
ukázala, že pozitivní hodnocení školy je v nich menšinové, přičemž přibližně 77 % respondentů
uvádí výhrady k fungování školy a u 44 % z nich mají tyto výhrady závažný charakter. Tedy
v reakcích žáků, kteří se rozhodli využít možnost vlastního vyjádření, se opakovaně objevují
témata jako nedůvěra ve vedení, neporozumění přijatým opatřením, kritika komunikace či pocit
nejistoty. Tato zjištění, v kombinaci s dalšími inspekčními poznatky, dokládají, že ve škole
existuje významná míra názorové polarizace, která přesahuje běžnou pluralitu názorů a má
konkrétní dopady na kvalitu školního klimatu a řízení.
Česká školní inspekce uvádí tato zjištění ve zprávě nikoliv jako kritiku existence odlišných
názorů, ale jako podnět pro vedení školy ke zlepšení komunikačních procesů, posílení důvěry
a vytvoření prostředí, které bude naplňovat principy wellbeingu a bezpečí všech účastníků
vzdělávání.
Z inspekčních zjištění vyplývá, že u některých tříd, zejména v prvních ročnících, dosahovala
průměrná absence hodnot blížících se přibližně 150 zameškaným hodinám za pololetí, což
představuje zhruba čtyři až pět týdnů výuky. Takto vysoká míra absence představuje významný
faktor negativně ovlivňující kontinuitu vzdělávání, osvojování učiva i celkovou školní
úspěšnost žáků. Hodnocení se zaměřuje na skutečnost, že navzdory opatřením je absence žáků
ve škole dlouhodobě zvýšená a představuje rizikový jev, který vyžaduje systematickou práci ze
strany vedení školy. Zvýšená absence žáků je v inspekční zprávě uvedena jako součást širšího
kontextu zjištění, která souvisejí s klimatem školy, mírou motivace žáků a jejich vztahem
ke vzdělávání. V tomto smyslu představuje relevantní indikátor kvality vzdělávacího procesu,
nikoli hodnocení právní správnosti postupů školy.
Cílem inspekčního hodnocení proto není posouzení míry „nekompromisnosti“ při klasifikaci
ani přenášení odpovědnosti za absenci výhradně na žáky, ale upozornění na potřebu přijímat
taková preventivní a podpůrná opatření a jednat tak, aby došlo ke snížení absence a k posílení
motivace žáků ke vzdělávání.


Ředitelka školy v připomínkách v části II. Připomínky ke slabým stránkám - v bodě 2 –
vedení školy se nedaří konkrétním jednáním a opatřeními (např. nekompetentní obsazení
funkcí) účinně předcházet stížnostem (1.1, 2.1) uvádí:
…podle § 22 zákona č. 563/2004 Sb., o pedagogických pracovnících, může ředitel školy
zaměstnat osobu, která nesplňuje předpoklad odborné kvalifikace, a to na nezbytnou dobu a v
nezbytném rozsahu, pokud prokazatelně nemůže obsadit volné místo pedagogickým
pracovníkem s odpovídající kvalifikací. Zákon tedy tento postup výslovně předvídá a legalizuje.
Naše škola vzdělává budoucí profesionály v automobilových a strojírenských oborech. Pro
zajištění aktuálnosti výuky a propojení s moderními trendy (např. automatizace, elektro
mobilita, diagnostika vozidel) jsou odborníci z reálné průmyslové praxe a techničtí pracovníci
naprosto klíčoví. Tito pracovníci do školy přinášejí neocenitelné knowhow. V souladu s
legislativou jim běží lhůta pro zahájení a dokončení doplňujícího pedagogického studia (DPS),
které si v současnosti aktivně doplňují. Označit takové obsazení za „nekompetentní“ je v
přímém rozporu s dikcí zákona a urážkou odborníků z praxe. Metodické doporučení MŠMT a
Strategie 2030+ výslovně apelují na otevírání škol odborníkům z praxe a flexibilitu
personálního řízení. Zapojení inženýrů a techniků z firem do výuky odborných předmětů a
odborného výcviku je moderním trendem, nikoli selháním řízení. Právní řád garantuje každému
občanovi právo podat podnět či stížnost. Žádný ředitel školy nemá legislativní ani exekutivní
nástroj, kterým by mohl „zabránit“ podání anonymní či neoprávněné stížnosti. Úkolem vedení
školy není stížnostem totalitně předcházet (jejich blokováním či zastrašováním), ale vytvářet
transparentní kanály pro jejich řešení, což škola prokazatelně činí (aplikace NNTB, schránka
důvěry, týdenní porady vedení, týdenní porady úseků, pedagogické rady). Výtka
„nekompetentnosti“ při obsazování funkcí (např. zástupců) je subjektivní spekulací inspekce
bez právní opory. Dotčený pracovník si kvalifikaci již aktivně doplnil úspěšným absolvováním
DPS v květnu 2026. Oficiální Výroční zpráva z roku 2024/2025 o poskytování informací
(zveřejněná na webových stránkách školy) vykazuje nulu podaných stížností, což dokazuje, že
podněty se daří efektivně řešit v zárodku. Ve školním roce 2025/2026 jsme řešili 1 podání na
učitele TV, které jsme okamžitě řešili v zárodku na úrovni školy a 1 stížnost podanou žákem na
Pardubický kraj, ke které jsme se vyjádřili.


Stanovisko inspekčního týmu:
Inspekční zpráva nezpochybňuje právo ředitele školy na postup podle zákona 563/2004 Sb., ale
ve svém hodnocení se Česká školní inspekce vyjadřuje k zodpovědnosti ředitele za kvalitu
vzdělávání jakožto následku takového rozhodnutí. Česká školní inspekce nehodnotí samotnou
existenci stížností ani právo účastníků vzdělávání je podávat. Předmětem hodnocení je jejich
četnost, opakování, obsah a souvislost s fungováním školy, což v kontextu dalších zjištění
představuje relevantní indikátor kvality řízení, zejména pokud se jejich obsah opakovaně týká
obdobných oblastí fungování školy.
Zjištění dále poukazují na souvislosti mezi vnímáním personálních rozhodnutí vedení školy
a důvěrou účastníků vzdělávání. Tato inspekční činnost byla realizována na základě podnětu
a v jejím průběhu byli členové inspekčního týmu opakovaně osloveni různými žáky s poukazem
na další z jejich pohledu negativní jevy ve škole. Česká školní inspekce současně konstatuje,
že ačkoliv škola deklaruje existenci nástrojů pro podávání a řešení podnětů, část účastníků
vzdělávání je nevnímá jako plně funkční nebo dostatečně důvěryhodné, což se promítá do jejich
postojů a způsobu komunikace problémů.
V oblasti personálního řízení školy Česká školní inspekce nehodnotila formální splnění
zákonných podmínek, ale dopad konkrétních rozhodnutí na fungování školy. V průběhu
inspekční činnosti bylo zjištěno, že u některých pracovníků, včetně vedoucích funkcí, v daném
období absentovala odpovídající kvalifikace a zkušenost s pedagogickou prací, což se promítalo
do řízení vzdělávacího procesu i jeho negativního vnímání žáky.
Česká školní inspekce proto hodnotí uvedené skutečnosti jako součást širších souvislostí řízení
školy, nikoli jako izolované nebo nahodilé jevy. Legální rámec personálních rozhodnutí není
zpochybněn; předmětem hodnocení je jejich účinnost ve vztahu ke kvalitě vzdělávání, dopady
ve stabilitě prostředí a důvěře účastníků vzdělávání.


Ředitelka školy v připomínkách v části II. Připomínky ke slabým stránkám - v bodě 3 –
Komunikace vedení školy některých učitelů je hodnocena částí zúčastněných jako
nekonstruktivní a méně srozumitelná (1.3, 3.2) uvádí:
…školský zákon ani prováděcí předpisy nedefinují žádné měřitelné kritérium pro
„konstruktivnost“ či „srozumitelnost“ vnitřního slovního projevu. Škola pracuje s učňovskou
mládeží, jejíž představy o komunikaci a povinnostech se mohou lišit. Použití vágního pojmu
„část zúčastněných“ bez definice vzorku (zda jde o jednotky či desítky procent) činí toto zjištění
statisticky neprůkazným, nepřezkoumatelným a účelovým. Podle § 164 zákona č. 561/2004 Sb.
(školský zákon) ředitel školy plní úkoly vedoucího organizace a je odpovědný za chod školy.
Ředitelka školy je ze zákona povinna kontrolovat plnění povinností pedagogických pracovníků
a vyvozovat důsledky z jejich neplnění. Pokud je důsledné vyžadování plnění zákonných
povinností ze strany zaměstnanců subjektivně vnímáno jako ‚nekonstruktivní‘, jedná se o
individuální postoj dotčených osob, nikoli o systémové selhání řízení. Podle § 301 zákona č.
262/2006 Sb. (zákoník práce) jsou zaměstnanci povinni pracovat svědomitě a řádně podle svých
sil, znalostí a schopností, plnit pokyny nadřízených, plně využívat pracovní dobu k vykonávání
svěřených prací a nejednat v rozporu s oprávněnými zájmy zaměstnavatele. Škola má
prokazatelně zdokumentovány závažné případy porušování pracovní kázně ze strany
konkrétních pedagogů, např. nedodržování přímé vyučovací povinnosti (neomluvená absence
v hodinách přímé pedagogické činnosti), svévolné opouštění pracoviště odborného výcviku v
době, kdy měli pedagogové vykonávat dohled nad žáky nebo přímou výuku, používání hrubých
vulgarismů vůči žákům i kolegům, což prokazatelně narušuje zásady morálky a etický kodex
pedagoga. Pokud vedení školy na tyto excesy reaguje písemnými výzvami k odstranění
nedostatků v práci, koná striktně podle zákona. Strategie 2030+ klade enormní důraz na
zvyšování kvality výuky, bezpečnost žáků a budování transparentního prostředí. Bezdůvodné
opouštění žáků během výuky přímo ohrožuje jejich bezpečnost a zdraví. Tolerování takového
jednání ze strany ředitelky by bylo v přímém rozporu s principem wellbeingu a bezpečí, které
Strategie 2030+ proklamuje. Komunikace vedení je maximálně srozumitelná – je vedena
písemně, srozumitelně a s jasným odkazem na porušené normy. Závěr ČŠI operuje s vágním
pojmem „hodnocena částí zúčastněných“. Pojmy jako „část zúčastněných“ bez uvedení
procentuálního vzorku činí zjištění statisticky neprůkazným a nepřezkoumatelným. Inspekční
tým v tomto bodě nekriticky převzal subjektivní tvrzení úzké skupiny zaměstnanců, přičemž zcela
ignoroval objektivní fakta a dokumentaci školy o závažném porušování povinností ze strany
těchto osob. Hodnocení ČŠI, které legitimní pracovněprávní postihy ze strany zaměstnavatele
zaměňuje za ‚nekonstruktivní komunikaci‘, je metodicky chybné, jednostranné a legalizuje
porušování právních předpisů ze strany zaměstnanců. Hodnocení komunikace bez uvedení
konkrétních, objektivně měřitelných parametrů a bez zohlednění kontextu porušování zákoníku
práce je metodicky zmatečné.


Stanovisko inspekčního týmu:
Česká školní inspekce při hodnocení vycházela z kritérií hodnocení podmínek, průběhu
a výsledků vzdělávání. Závěr je podložen výsledky dotazníkových šetření, výpověďmi
účastníků, pozorováním komunikace ve škole.
V rámci dotazníkového šetření České školní inspekce vyplnili žáci školy 188 dotazníků, v nich
95 rozvedlo svůj pohled na fungování školy v otázce s otevřenou odpovědí. Otevřené odpovědi
žáků poukazují zejména na problémy v oblasti řízení školy a komunikace, přičemž současně
potvrzují rozdílnou kvalitu výuky a relativně příznivé vztahy mezi žáky. Výpovědi představují
významný kvalitativní zdroj, který doplňuje výsledky dotazníkového šetření. Hodnocení
kvality výuky žáky je diferencované. Vedle pozitivně hodnocených pedagogů se objevují
výhrady k srozumitelnosti výuky, spravedlnosti hodnocení a komunikačnímu stylu několika
konkrétních učitelů. Školní klima je žáky vnímáno ambivalentně – pozitivně hodnotí vztahy
mezi spolužáky, avšak ve vztahu k vedení školy a části pedagogického sboru se objevují
negativní zkušenosti a pocity nedostatečného respektu.
Vzhledem k tomu, že šlo o názory některých účastníků vzdělávání, které chtěli sdělit a sdělili
České školní inspekci, tak jde o legitimní projev jejich názoru na dění ve škole. Česká školní
inspekce to uvádí jako téma k diskusi pro vedení školy, k reflexi na téma, zda opravdu jsou
postupy školy pro všechny adekvátním způsobem konstruktivní a srozumitelné. Je to oblast
ke zlepšení, když část účastníků vyjadřuje uvedené obavy. Zjištění inspekčního týmu nijak
nezpochybňují oprávnění vedení školy využívat možnosti pracovně-právních opatření. Na
takové situace ani inspekční závěry nijak nereagují.
Ředitelka školy v připomínkách v části II. Připomínky ke slabým stránkám - v bodě 4 –
Klima školy nepodporuje vzdělávání – z vyjádření části účastníků vzdělávání
zaznamenána nedůvěra, nespokojenost, rezignace (1.3, 1.4, 2.2) uvádí:
…tvrzení je v přímém logickém rozporu s reálnými, doložitelnými aktivitami školy. V souladu s
cíli Strategie 2030+ škola rozvíjí mezinárodní programy a mobilitu žáků a pedagogů. Pojem
„podporující klima“ nemá legislativní definici a zavádějící, případně anonymní vyjádření
nespokojené menšiny nelze vydávat za systémové selhání vzdělávacího procesu. Nesouhlasíme
s kategorickým tvrzením, že jmenování zástupce pro odborné vyučování přímo přispělo ke
zhoršení klimatu školy (str.2). Inspekční zpráva pro toto tvrzení nepředkládá žádné
prokazatelné a měřitelné důkazy. Souvislost mezi procesem adaptace nového vedoucího
pracovníka a celkovým klimatem organizace je v textu založena pouze na domněnce bez rozkrytí
jiných, souběžně probíhajících vlivů (např. nárůst počtu žáků o 40 % a tím logické navýšení
počtu pedagogických pracovníků. Zatímco v roce 2022 pracovalo ve škole 43 pedagogických
pracovníků, v roce 2026 došlo k navýšení o 12 pedagogů). Tvrzení inspekčního týmu o klimatu
vykazujícím „nedůvěru, nespokojenost a rezignaci“ je v přímém logickém i věcném rozporu s
prokazatelnými a širokými aktivitami školy. Jak je detailně doloženo ve Výroční zprávě školy
(dostupné veřejně na webu), škola realizuje nadstandardní spektrum rozvojových projektů,
které aktivně budují pozitivní, otevřené a motivující prostředí v přímém souladu s cíli Strategie
2030+: Příkladem je mezinárodní mobilita žáků v rámci tří programů Erasmus+ se
zahraničními stážemi žáků v Maďarsku a Itálii, organizace atraktivních lyžařských kurzů v
Rakousku,       zahraničních       cyklistických    soustředění      na    rakousko-slovinském
pomezí,pravidelných jazykových a poznávacích pobytů ve Velké Británii, Německu, Rakousku
a Polsku. Dalším důkazem je realizace vnitřních sociálně-aktivizačních projektů, jako je např.
tradiční Valentýnská pošta, participace žáků na Dnech Země, Technohrátkách, projektových
dnech pro ZŠ a MŠ a hendikepované občany cílená na rozvoj empatie a pozitivních vztahů v
komunitě. V prostředí školy, která organizuje takto personálně i logisticky náročné akce pro
stovky žáků, je technicky nemožné, aby pedagogický sbor či žáci vykazovali „rezignaci“. Tyto
projekty vyžadují vysokou míru synergie, motivace a zdravého vnitřního klimatu. Dalším
důkazem podpory vzdělání je realizace doučování, přijímaček nanečisto, rekvalifikací a dalších
aktivit prokazatelně podporujících vzdělávání. Inspekce zcela opomněla objektivně posoudit
tato prokazatelná fakta. Pojem „podporující klima“ nemá žádnou exaktní legislativní definici.
ČŠI zde opět staví závažné hodnotící soudy na vágních vyjádřeních blíže nespecifikované „části
účastníků“. Z vnitřní analýzy školy je zcela zřejmé, že deklarovaná „nespokojenost“ se
rekrutuje výhradně z řad těch pracovníků, kterým bylo vedením školy prokazatelně vytknuto
závažné porušování základních povinností pedagoga (absence v přímé výuce, opouštění
pracoviště, vulgarismy). Anonymní a účelovou obranu neukázněné menšiny zaměstnanců, kteří
odmítají respektovat zákoník práce a školní řád, nelze vydávat za systémové selhání klimatu
školy. Spojovat vysokou absenci (zejména u učňovských oborů, kde jde o dlouhodobý
celospolečenský problém) primárně nebo „částečně“ se školním klimatem je opět nepodložená
spekulace (str. 5). Absence bývá ovlivněna rodinným zázemím, sociálním statusem či přístupem
ke vzdělávání. Považujeme pasáž dávající do souvislosti vysokou absenci žáků s „negativním
vnímáním školního klimatu“ za zavádějící a spekulativní (str. 5-6). Zvýšená absence žáků v
tříletých učebních oborech je komplexní socioekonomický problém. Propojení těchto dvou
veličin bez hlubší analýzy (např. korelace konkrétních záškoláků s jejich dotazníkovými
odpověďmi) je metodicky nesprávné. Upozorňujeme na spekulativní charakter tvrzení, že roční
periodicita výplaty odměn za produktivní práci „může snižovat její motivační účinek“ (str. 6).
Toto hodnocení není podloženo žádným průzkumem mezi žáky ani analýzou efektivity jejich
práce před a po změně systému. Žádáme o vypuštění této domněnky.
Stanovisko inspekčního týmu:
Česká školní inspekce vychází jednak z výše uvedených dotazníků zadaných vybraným žákům
a zaměstnancům školy a také ze skutečnosti, že i v průběhu inspekční činnosti byli členové
inspekčního týmu opakovaně oslovováni žáky i zaměstnanci školy s informacemi
o problematickém klimatu ve škole.
Existence školou uváděných aktivit sama o sobě negarantuje pozitivní klima. Hodnocení
klimatu vychází z projevů žáků a zaměstnanců, jejich subjektivního prožívání i zjištění
o nedůvěře a nespokojenosti. Inspekční tým ve zprávě shrnuje svá zjištění získaná v průběhu
inspekční činnosti a uvádí je do souvislostí se skutečnostmi, které zaznamenal při rozhovorech,
pozorováních i vyhodnocování dotazníků.
Doporučení a vymezení slabých stránek v závěru inspekční zprávy poskytuje legitimní
hodnocení školy, které je vhodné chápat jako příležitost ke zlepšení, nikoli jako závazný pokyn
ke změně.
Výroční zpráva dokládá aktivity a ve zprávě České školní inspekce byly tyto aktivity
nadstandardně dlouhým výčtem zohledněny. Uvedené ale nic nemění na zatím nenaplnění cíle
koncepce, kdy koncepční „prioritou je stabilní, kvalifikovaný a motivovaný tým.“
K vysoké absenci Česká školní inspekce ve zprávě uvedla, že „Nelze vyloučit, že na zvýšenou
absenci žáků může mít částečný dopad i celkově převažující negativní vnímání atmosféry
ve škole…“. Tento popis reaguje na podněty a sdělované pocity účastníků vzdělávání.
Změna termínů vyplácení „měsíční“ odměny za produktivní práci byla v rozhovorech s většinou
žáků hodnocena jako demotivující, na což Česká školní inspekce ve zprávě poukazuje. Také
v některých dotazníkových odpovědích žáci vyjádřili nespokojenost s absencí finančního
či jiného ocenění za práci vykonávanou v rámci praktického vyučování, zejména při realizaci
zakázek.
Ředitelka školy v připomínkách v části II. Připomínky ke slabým stránkám - v bodě 5 –
Nerovnoměrná úroveň vybavení pomůckami např. pro obor vzdělávání Opravář
zemědělských strojů (2.4) uvádí:
…tvrzení inspekčního týmu je v přímém rozporu s prokazatelnými daty z posledních tří
Výročních zpráv školy (2022/2023, 2023/2024, 2024/2025). Tato data jednoznačně dokládají
masivní, kontinuální a cílenou modernizaci materiálně-technického zázemí právě pro tento
obor. Škola z prostředků EU pořídila zcela nový moderní kolový traktor pro přímou výuku
odborných předmětů a praxe. V areálu praktického vyučování došlo k rozsáhlé obnově. Úsek
získal nové dílenské stoly, soustruhy, konvenční frézky, brusky a zánovní CNC frézku, pořídil
nové, moderní šicí stroje do dvou odborných učeben čalounictví. Podařilo se zrekonstruovat a
nově vybavit dvě jazykové učebny, postupně se modernizuje výpočetní technika. Na učební
pomůcky v letech 2024 a 2025 škola prokazatelně vynaložila každoročně přes 1 mil. Kč.
Dochází k postupné obměně opotřebených strojů a instalaci moderních pryžových rohoží na
pracovištích. Žáci oboru Opravář zemědělských strojů prokazatelně absolvují certifikované
svářečské kurzy (metody ZK 311 a ZK 135) v modernizované svářečské škole vybavené
nejnovějšími zdroji značek Fronius a Esab. Vyjadřujeme nesouhlas s hodnocením, že pozitivní
dopad nově pořízeného materiálnětechnického vybavení (moderní cvičná vozidla, virtuální
učebna) na kvalitu výuky „zůstává omezen“. Zpráva nijak nedokládá, na základě jakých
indikátorů k tomuto závěru došla. Naopak, moderní technika prokazatelně zvyšuje motivaci
žáků a jejich připravenost na reálný trh práce, což potvrzují i úspěchy v odborných soutěžích
zmíněné na str. 6. Jde o subjektivní výklad inspektorů, který snižuje prokazatelné investice a
rozvoj materiálního zázemí školy. Je třeba také zdůraznit, že možnosti financování regionálního
školství jsou limitovány rozpočtem školy. Úzká spolupráce se zemědělskými podniky (např. ZD
Sloupnice, ZD Dolní Újezd) generuje pro obor značnou finanční, technickou a odbornou
podporu využívanou k nákupu učebních pomůcek a údržbě techniky. Tvrzení o nedostatečném
či nerovnoměrném vybavení je zcela diskreditováno prokazatelnými a opakovanými úspěchy
žáků v celorepublikovém srovnání. Na zastaralém vybavení nelze vychovat mistry republiky.
Žák školy Tomáš Sodomka se stal Mistrem České republiky v jízdě zručnosti traktorem s vlekem.
Díky tomuto absolutnímu vítězství získala SŠT Vysoké Mýto prestižní právo pořádat
celonárodní Mistrovství republiky 2025. Toto mistrovství škola v květnu 2025 úspěšně
zrealizovala za účasti 30 nejlepších řidičů z celé ČR na moderních traktorech Case Farmall C
100. V dalších soutěžích (např. České ručičky) se žáci školy stabilně umisťují v elitní první
desítce v ČR. RVP pro obor 41-55-H/01 nepředepisuje konkrétní počty ani značky strojů. Výuka
prokazatelně plní a překračuje cíle vzdělávání, což potvrzují i samotní zaměstnavatelé v regionu
vyjadřující maximální spokojenost s odbornou připraveností žáků. Výtka ČŠI je tedy čistě
subjektivní a neodpovídá faktickému stavu doloženému v oficiálních dokumentech školy.


Stanovisko inspekčního týmu:
Česká školní inspekce oceňuje uvedené realizované investice, které jsou ve zprávě popsány.
Závěr a slabá stránka zaměřená na nerovnoměrnost vybavení a omezený dopad na výuku
vycházejí z inspekčního zjištění, že přínos vybavení není plně promítnut do kvality výuky,
v některých oborech existují rozdíly v dostupnosti pomůcek. Přestože rámcový vzdělávací
program neurčuje výčet pomůcek pro např. obor vzdělání opravář zemědělských strojů, hodnotí
Česká školní inspekce jako problematickou možnost žáky tohoto oboru učit opravy na žacím,
secím, obracecím stroji apod., pokud nejsou k dispozici při výuce ve škole. Možnost seznámení
s těmito stroji na praxích u partnerů je nesystematická. Stejně tak například téma tepelné
zpracování kovů se velmi těžko vyučuje bez funkční kovárny (nebyla v době inspekční činnosti
provozuschopná). Proto jako slabá stránka bylo uvedeno „Nerovnoměrná úroveň vybavení
pomůckami např. pro obor vzdělání 41-55-H/01 Opravář zemědělských strojů.“


Ředitelka školy v připomínkách v části II. Připomínky ke slabým stránkám - v bodě 6 –
Převedení povinnosti organizace pořizovat osobní ochranné pomůcky na žáky (2.1, 2.4)
uvádí:
…škola plní své zákonné povinnosti v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při práci (BOZP).
Jen za samotný rok 2025 škola prokazatelně vynaložila na nákup osobních ochranných
pomůcek žáky částku 67 682,- Kč. Tento objem financí je jednoznačně doložitelný v účetnictví,
hlavní knize a schválené účetní závěrce příspěvkové organizace. V roce 2025 došlo k dalšímu
posílení bezpečnosti práce v dílnách, včetně instalace moderních pryžových rohoží a
dovybavení pracovišť novými ochrannými i hasicími prostředky. Skutečnost, že si žáci do
praktického vyučování z vlastního rozhodnutí donášejí specifické nadstandardní vybavení pro
vyšší osobní komfort (např. značkovou designovou pracovní obuv, individuálně tvarované
chrániče sluchu nebo vlastní samostmívací svářečské kukly vyšších tříd), je jejich svobodnou
volbou. Škola prokazatelně disponuje dostatečným počtem certifikovaných svářečských kukel
odpovídajících normám BOZP. Preference žáků pro designové či nadstandardní civilní modely
s vyšším uživatelským komfortem je sice podporována, ale nelze ji vydávat za materiální deficit
školy. Žádný právní předpis České republiky nezakazuje žákům používat vlastní certifikované
pomůcky, pokud splňují bezpečnostní normy.
Stanovisko inspekčního týmu:
V průběhu inspekční činnosti bylo opakovaně zjištěno, že žáci v dílnách používají nevhodnou
obuv a oděv (např. sportovní obuv, mikiny či tepláky), které nesplňují požadavky pracovních
a bezpečnostních norem. Ve více než 20 případech nebylo možné tyto prostředky považovat
za odpovídající osobní ochranné pracovní pomůcky (OOPP).
Zajištění odpovídajících OOPP je povinností školy a nelze je nahrazovat individuálním
vybavením žáků.


Ředitelka školy v připomínkách v části II. Připomínky ke slabým stránkám - v bodě 7 –
Zhoršení prostorových podmínek např. z důvodu navýšení počtu žáků (2.4) uvádí:
…tento závěr České školní inspekce považuje vedení školy za zcela absurdní, koncepčně
protichůdný a metodicky vadný. ČŠI v něm fakticky penalizuje management školy za mimořádný
manažerský úspěch – masivní nárůst zájmu o technické vzdělávání, který je v dokonalém
souladu se státní i regionální strategií. Střední škola technická Vysoké Mýto má rozhodnutím
MŠMT schválenou nejvyšší povolenou kapacitu v rejstříku škol a školských zařízení na 550
žáků. Pokud škola k 30. 9. 2025 vykázala 444 žáků, disponuje stále bezpečnou a volnou
kapacitou pro více než 100 žáků. Za poslední tři roky se počet žáků školy podstatně zvýšil. Tento
skokový nárůst zájmu o automobilní a strojírenské obory není systémovou chybou, ale přímou
a úspěšnou reakcí na demografický vývoj a striktní společenskou objednávku. Regionální trh
práce a klíčoví zaměstnavatelé (Iveco Czech Republic, Škoda Auto, Bohemia Rings, Glenmark,
spádová zemědělská družstva a subdodavatelé mezinárodních korporací) čelí kritickému
nedostatku technických zaměstnanců. Škola tím, že dokázala absorbovat a kvalitně vzdělávat
vyšší počty žáků, plní klíčové cíle Strategie 2030+ zaměřené na zvýšení dostupnosti a úspěšnosti
v odborném vzdělávání. Vytýkat škole plnění těchto strategických úkolů státu jako „slabou
stránku“ je ze strany ČŠI naprosto paradoxní. Tvrzeníinspekce o „zhoršení“ podmínek zcela
ignoruje doložitelná fakta z posledních tří Výročních zpráv o masivním rozvoji prostorové
infrastruktury. Došlo například ke zřízení nové učebny č. 9 s moderním vybavením. Byla
kompletně vybudována špičková, nová „virtuální učebna“ č. 15 pro rozvoj digitálních
kompetencí žáků, dvě moderně vybavené jazykové učebny, došlo k vybudování moderní
relaxační a odpočinkové místnosti pro žáky. Z grantu společnosti Iveco a Nadace Partnerství v
hodnotě téměř 300 000 Kč vybudovali učitelé společně se žáky unikátní venkovní zahradní
učebnu, která slouží k teoretické výuce i aktivnímu odpočinku, čímž se reálná prostorová
kapacita školy prokazatelně zvýšila.


Stanovisko inspekčního týmu:
V inspekční zprávě je nárůst počtu žáků uveden jako silná stránka a v textu inspekční zprávy je
obsáhle popsáno pořízení nového vybavení. To nicméně nemění nic na faktu, že se nepodařilo
předem vytvořit podmínky (dostatek kvalifikovaných pracovníků, potřebné prostory
a pomůcky). Hodnocení vychází z reálného využití prostor v procesu vzdělávání. Inspekce
zjistila, že prostory omezují možnost dělení tříd, limitují organizaci výuky. Nejde o naplnění
teoretické kapacity, ale o funkční využitelnost prostor.
Ředitelka školy v připomínkách v části II. Připomínky ke slabým stránkám - v bodě 8 –
Negativní dopad kumulace funkcí ředitelky a výchovné poradkyně na fungování
školského poradenského pracoviště (2.1, 5.1) uvádí:
…tento závěr nemá oporu v žádném právním předpise ČR. Žádný právní předpis České
republiky (ani zákon č. 561/2004 Sb., školský zákon, ani vyhláška č. 72/2005 Sb., o poskytování
poradenských služeb ve školách) nezakazuje řediteli školy vykonávat funkci výchovného
poradce. Školské poradenské pracoviště se prokazatelně schází každé pondělí. Ze schůzek jsou
pořizovány písemné záznamy. Naopak, spojení ŘŠ a výchovné poradkyně je vysoce účelné a
přináší zásadní manažerskou výhodu v přímém strategickém řízení kariérového poradenství.
Ředitelka školy splňuje veškeré zákonné kvalifikační předpoklady. Úspěšně absolvovala
specializované postgraduální „Studium pro výchovné poradce“ na Filozofické fakultě
Univerzity Karlovy v Praze a navazující program „Školní psycholog na ZŠ/SŠ“ na Univerzitě
Palackého v Olomouci. Spojení rolí garantuje, že strategické řízení školy je přímo propojeno
s nejmodernějšími psychologickými a speciálně-pedagogickými poznatky. V technické škole s
více než 10 strojírenskými a automobilovými obory je toto spojení obrovským přínosem pro
kariérové poradenství a vazbu na trh práce a umožňuje přímé operativní propojování žáků s
experty z průmyslové praxe a klíčovými zaměstnavateli v regionu (IVECO Czech Republic,
ŠKODA AUTO, a.s.). Výsledkem je ocenění školy Hospodářskou komorou ČR za vysokou
úroveň odborné přípravy. Škola se aktivně účastní mini konferencí „Sdílení škol podporujících
nadání“ a žáci dosahují prokazatelných úspěchů na národní úrovni. Střední škola technická
Vysoké Mýto prošla v posledních třech letech bouřlivým rozvojem a počet žáků vzrostl na více
než čtyři stovky. S tímto nárůstem se radikálně změnila vnitřní struktura školy, která aktuálně
integruje 32 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami. Škola pracuje s výrazným podílem
žáků z méně podnětného či sociálně znevýhodněného prostředí a v současnosti vzdělává 34 žáků
s odlišným mateřským jazykem (především žáci z rodin ukrajinských uprchlíků)


Stanovisko inspekčního týmu:
Lze potvrdit, že je na řediteli, jak rozdělí jednotlivé kompetence v oblasti poradenských činností
ve škole, ale zároveň nese odpovědnost za reálný stav tímto rozdělením způsobený, přičemž
kumulace více funkcí vede k tomu, že jejich výkon je nutně méně efektivní zejména pokud jsou
kumulovány v osobě ředitele školy, jehož hlavní část pracovních povinností má zcela odlišný
charakter a spočívá především v řízení školy jako celku.
Česká školní inspekce nezpochybňuje právní přípustnost souběhu funkcí. Vzhledem k velikosti
školy a rozsahu jejích činností je však objem povinností ředitelky sám o sobě značný
a v kombinaci s výkonem funkce výchovné poradkyně se jeví jako neúměrný. Tato skutečnost
se odráží i v činnosti školního poradenského pracoviště, kde se projevují limity v metodické
podpoře pedagogů a potřeba systémového posílení této oblasti. Pedagogové přitom potřebují
intenzivnější podporu zejména při práci s heterogenní třídou a při uplatňování diferencované
výuky, která je ve škole využívána jen omezeně.
Ve zprávě uvedená kumulace funkcí současně omezuje možnost vnitřní zpětné vazby, a to jak
z hlediska objektivního přezkoumávání činnosti výchovného poradce nadřízeným pracovníkem
v rámci školy, tak z hlediska alternativního či oponentního posuzování navrhovaných řešení.
V inspekční zprávě je proto doporučení zvážit rozdělení funkcí a jasné vymezení kompetencí
tak, aby bylo zajištěno efektivní řízení školy i odpovídající podpora pedagogů a žáků.
Ředitelka školy v připomínkách v části II. Připomínky ke slabým stránkám - v bodě 9 –
Výrazná obměna učitelů a navýšení jejich počtu spolu s jejich zvýšenou nekvalifikovaností
má přímý negativní dopad na nižší úroveň kvality části výuky (2.1, 2.3, 3.1) uvádí:
…vedení Střední školy technické Vysoké Mýto zásadně nesouhlasí s hodnocením České školní
inspekce v bodu 9 a žádá o úpravu textu zprávy, neboť tvrzení o negativním trendu fluktuace a
systémovém pochybení managementu je v přímém rozporu s personální a demografickou
realitou školy. Inspekční tým zcela nesprávně zaměňuje nutné personální posílení sboru
vyvolané úspěšným rozvojem školy s manažerským pochybením a ignoruje fakt, který sám v
úvodu zprávy přiznává. Počet zapsaných žáků se od poslední inspekční činnosti zvýšil o téměř
čtyřicet procent na celkových 444 žáků a počet tříd stoupl o pět na celkových 22. Pro zajištění
výuky takto masivního počtu nových žáků muselo vedení školy logicky reagovat průběžným
navyšováním kapacit, kdy zatímco v roce 2022 působilo ve škole 43 pedagogických pracovníků,
do období konání současné inspekce v roce 2026 se sbor rozrostl na 55 pedagogů. Nejedná se
tedy o negativní trend bezdůvodného střídání učitelů, ale o pozitivní a legislativně nezbytné
personální posílení sboru. Tato nezbytná obměna sboru není selháním managementu, ale
přirozeným a objektivním demografickým jevem, což dokládá i skutečnost, že škola aktuálně
eviduje 12 učitelů, kteří již dosáhli důchodového věku a pobírají starobní důchod. Poslední tři
Výroční zprávy školy jasně prokazují, že odchody pedagogů byly způsobeny výhradně
neovlivnitelnými faktory, konkrétně šlo o čtyři odchody do starobního či invalidního důchodu v
rámci přirozené generační obměny, dvě úmrtí a tři odchody zpět do průmyslové praxe, což je v
technických oborech kvůli vysoké mzdové konkurenci soukromých firem běžný jev. Tvrzení
České školní inspekce o zvýšené nekvalifikovanosti s negativním dopadem na kvalitu výuky je
metodicky zmatečné a zkreslené. Inspekční zpráva uvádí, že ve škole působí sedm
nekvalifikovaných pracovníků, což při celkovém průměrném přepočteném počtu bezmála
pětapadesáti pedagogů představuje pouhých 12,7 procenta sboru, takže drtivá většina sboru je
plně kvalifikovaná. Označovat tento stav za systémové selhání řízení školy je účelové, obzvláště
když inspekce opomněla uvést, že tito pracovníci jsou technici z reálné průmyslové praxe,
jejichž přítomnost je pro moderní automobilní a strojírenské obory nezbytná a je v plném
souladu s požadavky Strategie 2030+ na propojování škol s experty z praxe. Všichni tito
začínající techničtí pracovníci jsou ihned po nástupu zařazeni do strukturovaného adaptačního
období pod vedením uvádějících učitelů a v souladu se zákonem o pedagogických pracovnících
si aktivně doplňují kvalifikaci studiem doplňujícího pedagogického studia, které již úspěšně
dokončují. O vysoké odborné a pedagogické úrovni školy navíc jednoznačně svědčí i fakt, že
Střední škola technická Vysoké Mýto je již od prvního dubna 2023 oficiálním Fakultním
pracovištěm Pedagogické fakulty Univerzity Hradec Králové. Někteří z jejich absolventů
působí jako učitelé naší školy. Z těchto důvodů žádám o odstranění spekulativní formulace o
tom, co by mohlo s čím souviset na straně 3, protože hodnocení České školní inspekce by mělo
vycházet výhradně z prokazatelných zjištění na místě, nikoli z hypotetických úvah o příčinách
didaktických nedostatků. Text navíc vykazuje závažný vnitřní rozpor, kdy je na straně 3 příčinná
souvislost pouze odhadována, avšak v závěrech na straně 8 je již prezentována jako hotová věc,
což je z metodického hlediska nepřípustné. Škola proto navrhuje úpravu textu tak, aby
reflektoval objektivní fakt masivního nárůstu počtu žáků a legální proces doplňování kvalifikace
nových technických pedagogů.


Stanovisko inspekčního týmu:
Uvedené tvrzení vychází ze zjištění v průběhu realizovaných hospitací v hodinách, a to jak
školními inspektory, tak odborníkem, který byl přizvanou osobou v inspekčním týmu.
Česká školní inspekce zohledňuje nárůst počtu žáků i tříd, který je v inspekční zprávě popsán.
Současně však ale konstatuje, že významným faktorem ovlivňujícím kvalitu výuky je vysoký
podíl nových a nekvalifikovaných učitelů; tento dopad byl opakovaně zjištěn při hospitační
činnosti.
Ke dni inspekční činnosti nemělo celkem sedm učitelů pedagogické ani doplňující pedagogické
vzdělání. Tato skutečnost není dotčena ani probíhajícím poptáváním učitelů, neboť zákonná
povinnost zajistit kvalifikované pedagogické pracovníky trvá. Připomínky tuto skutečnost
relativizují a nepřímo snižují význam požadavku na odpovídající pedagogickou kvalifikaci.


Ředitelka školy v připomínkách v části II. Připomínky ke slabým stránkám - v bodě 10
– Nižší zastoupení efektivních metod a nedostatečná diferenciace učiva (4.2) uvádí:
…podle ustanovení § 22a zákona č. 561/2004 Sb. (školský zákon) mají pedagogičtí pracovníci
právo na volbu a uplatňování metod. ČŠI nemá zákonnou pravomoc direktivně nařizovat
konkrétní vyučovací styl, pokud jsou plněny výstupy ŠVP. Škola navíc prokazatelně zavádí
moderní aktivizační metody – vybudovala špičkovou virtuální a digitální učebnu s VR brýlemi
a 3D tiskárnami, moderní jazykové učebny a učitelé se masivně vzdělávají v oblasti
implementace generativní AI do výuky. Absolventi naší školy jsou na trhu práce mimořádně
žádaní, nemají žádný problém s uplatněním a mohou si pracovní pozice sami vybírat. Tvrzení
o neefektivních metodách výuky je v přímém logickém rozporu s faktem, že absolventi školy
vykazují nulovou nezaměstnanost a dosahují elitních umístění v soutěžích Svarcentrum, Zlatý
pohár Linde či soutěžích čalouníků na Brněnském výstavišti. Škola tak v přímém souladu se
Strategií 2030+ maximalizuje úspěšnost žáků na trhu práce, propojuje vzdělávání s praxí a
úspěšně snižuje riziko předčasných odchodů ze vzdělávání.


Stanovisko inspekčního týmu:
Volba metod jednotlivými pedagogickými pracovníky nic nemění na povinnosti ředitele školy
zajistit odbornou a pedagogickou úroveň vzdělávání (§ 164 odst. 1 písm. c) školského zákona)
a co nejširší uplatňování účinných moderních pedagogických přístupů a metod (§ 2 odst. 1
písm. f) školského zákona).
Česká školní inspekce při hodnocení vycházela ze zjištění získaných z celkem 28 hospitací
ve výuce všeobecně vzdělávacích předmětů a z hospitací odborného výcviku ve všech oborech
zakončených závěrečnou zkouškou.
Hodnocení bylo zaměřeno zejména na efektivitu výuky, míru zapojení žáků a diferenciaci
výuky podle jejich potřeb. V této oblasti byly zjištěny opakující se nedostatky již z předchozí
inspekční činnosti, jejichž přetrvávání je doložitelné. Česká školní inspekce ve zprávě uvádí,
že např. ve sledované výuce převažovala frontální forma s dominantní vzdělávací rolí učitele,
což vedlo k nízké aktivní účasti žáků a omezené spolupráci. Aktivizační metody byly využívány
pouze ojediněle. Cíle hodin byly sdělovány méně často a převážně nebyly orientovány na žáka.
Formativní hodnocení bylo zaznamenáno výjimečně, závěry hodin měly zpravidla nízkou
funkčnost a žáci nebyli vedeni k sebehodnocení ani vzájemnému hodnocení. Nedostatečná byla
rovněž diferenciace výuky a práce s heterogenní třídou. Přes deklarované cíle školy zaměřené
na rozvoj „měkkých dovedností“ (např. spolupráce, řešení problémů, prezentační dovednosti)
nebyla v této oblasti přijata dostatečně účinná opatření.
Úspěchy žáků jsou samostatně popsány v části Výsledky vzdělávání. Uvedená slabá stránka se
vztahuje výhradně k uplatňovaným metodám a formám výuky a jejich dopadu na efektivitu
vzdělávacího procesu.
Závěr inspekčního týmu:
Účelem inspekční zprávy je hodnocení školy (vzdělávání poskytovaného školou) podle
aktuálních kritérií hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání. Inspekční zpráva
nezaznamenává dodržení/porušení právních předpisů. Tím se zabývá jiný typ inspekční činnosti
(podle § 174 odst. 2 písm. d) školského zákona), výstupem inspekční činnosti je v takovém
případě protokol o kontrole.
Na základě připomínky, která se týká chybně uvedeného data, bude opravena zřejmá
nesprávnost v inspekční zprávě. Po opravě bude uvedeno: K 30. 9. 2025 škola vykázala
444 žáků, počet zapsaných žáků se tím od poslední inspekční činnosti zvýšil o téměř 40 %, počet
tříd stoupl na 22.
Text inspekční zprávy bude v souladu s výše uvedeným nahrazen.


Mgr. Jaroslav Loučka
vedoucí inspekčního týmu


Střední škola technická Vysoké Mýto
Mládežnická 380, 566 01 Vysoké Mýto
